# 中华圣母节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

全能的天主，我们欢欣庆祝主的光荣复活，求祢帮助我们把所庆祝的奥迹和逾越精神，实践在日常生活中。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

圣神的恩赐也倾注给外邦人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

10:25-26,34-35,44-48
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，伯多祿刚到凯撒勒雅，科尔乃略去迎接他，俯伏在他脚前叩拜他。伯多禄扶他起来，说：“请起来，我也只不过是一个人。”伯多禄发言说：“现在我确实知道，天主平等看待所有的人。无论哪一种族，凡敬畏祂，履行正义的人，都为天主所喜悦。

---

## 读经一

”伯多禄还在讲道的时候，圣神降临在所有听道的人身上。那些跟着伯多祿从约培来的犹太信徒，看见天主把圣神的恩赐也倾注给外邦人，都很惊讶。因为他们听见了这些人说方言，并颂赞天主的伟大。于是伯多禄说：“这些既已领受了圣神，和我们一样，有谁能阻止他们领受水的洗礼呢？

---

## 读经一

”于是，他吩咐他们奉耶稣基督的名领受洗礼。以后，他们还要求伯多禄同他们多住几天。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/复活期第六主日.svg" -->

---

## 答唱咏

你们要高唱新歌，因上主行了奇事；祂的右手和圣臂，为祂赢得了胜利。

**答**：上主将祂的正义显示给万民。

---

## 答唱咏

上主宣布了祂的救恩，将祂的正义显示给万民。祂记起了自己的慈爱，和对以色列的忠诚。

**答**：上主将祂的正义显示给万民。

---

## 答唱咏

全球看见了我们天主的救恩。普世大地，请向上主欢呼，咏诗赞颂，载歌载舞。

**答**：上主将祂的正义显示给万民。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主是爱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望一书
<!-- .element: class="center" -->

4:7-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的朋友们！我们应该彼此相爱，因为爱德来自天主，凡有爱德的，都是天主的儿女，也认识天主。没有爱德的，就不认识天主，因为天主是爱。天主派祂的唯一圣子来到世上，使我们能藉着祂得到生命，这是天主显示祂爱我们的方式。

---

## 读经二

爱的内涵就是：不是我们爱了天主，而是天主爱了我们，并派遣祂的圣子来赎我们的罪，甚至牺牲自己。

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：谁爱我，必遵守我的话，我父也必爱他，我们要到他那里去。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

人若为自己的朋友舍生，再没有比这更大的爱了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

15·9-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对门徒说：“父爱了我，我也同样爱了你们，你们存在我的爱情中吧！你们若遵守我的命令，就存在我的爱情中，如同我遵守我父的命令，而存在祂的爱情中一样。我对你们说了这些话，为使我的喜乐存在你们内，并使你们的喜乐圆满无缺。”

---

## 福音

这是我的命令，你们该彼此相爱，如同我爱了你们一样。人若为自己的朋友舍生，再没有比这更大的爱了。你们如果奉行我所命令的，就是我的朋友。我不再称你们为仆人，因为仆人不知道他主人所做的事；我称你们为朋友，因为我从我父那里听到的一切，都已告诉了你们。

---

## 福音

不是你们拣选了我，而是我拣选了你们，并派遣你们去结果实，去结常存的果实；这样，你们因我的名，无论向父求什么，祂必赐给你们。我命令你们的，就是你们要彼此相爱。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第463首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，愿我们的祈祷和奉献，上达于祢；求祢净化我们的心灵，使我们相称地参与祢这伟大爱情的圣事。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今天我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#273, #223
<!-- .element: class="center" -->

\#226, #227，#232
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢藉着基督的复活，使我们重获永生，求祢将这生命之粮的活力，倾注在我们心中，使我们依靠着逾越圣事的助力，结出丰硕的果实。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
