# 四旬期第三主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

无限仁慈的天主，祢是美善的根源。祢教导我们用祈祷、斋戒和赒济贫病来抗拒恶行，并治疗罪过的创伤。求祢因祢的仁慈，俯听我们真诚的忏悔，光照我们认清自己的软弱，帮助我们不断改过迁善。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

法律是藉梅瑟传授的。
<!-- .element: class="center" -->

恭读出谷纪
<!-- .element: class="center" -->

20:1-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，天主发言，说了以下的话：“我是上主、你的天主，是我把你们从埃及——你们被奴役的地方领了出来。除我之外，你不可以有别的神。你不可以制造任何偶像，也不可仿制天上、地上或地下水中之物的雕像。

---

## 读经一

不可叩拜也不可敬奉这些偶像，因为我、上主、你的天主，是忌邪的天主；凡恼恨我的人，我要追讨他们的罪，从父亲直到儿子，甚至三代四代；但爱我并遵守我诫命的人，我要以慈爱恩待他们，直到千代万代。”

---

## 读经一

“不可妄呼上主、你的天主的名字，因为凡妄呼他名字的人，上主一定要惩他。”“记住：要守安息日为圣日。你有六天劳动，做一切事；但第七天当守安息日，为恭敬上主、你的天主：你和你的儿女、仆俾、牲畜、以及在你那里侨居的外方人，都不可做任何工作，因为上主在六天之内创造了

---

## 读经一

天地、海洋和其中的一切，但在第七天休息，因此上主降福了安息日，定位圣日。”“要孝敬父母，使你在上主、你的天主所赐给你的土地上，延年益寿。不可杀人。不可奸淫。不可偷窃。

---

## 读经一

不可作假见证，陷害别人。不可贪图别人的房屋。也不可贪恋别人的妻子、仆俾、牛驴以及他所有的一切。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主的法律是完美的，能振奋人心；上主的约章是真诚的，能开启愚蒙。

**答**：主，唯有你，才有永生之言。

---

## 答唱咏

上主的规诫是正直的，能畅快人心；上主的谕令是光明的，能照亮眼睛。

**答**：主，唯有你，才有永生之言。

---

## 答唱咏

上主的训诲是纯洁的，万世常存；上主的判断是真实的，绝对公正。

**答**：主，唯有你，才有永生之言。

---

## 答唱咏

比黄金，比精炼的黄金更可爱；比蜂蜜，比蜂巢的蜂蜜更加甘甜。 

**答**：主，唯有你，才有永生之言。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们所宣扬的，是被钉的基督；这为某些人固然是绊脚石，但为蒙召的人，却是天主的智慧。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

1：22-25
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：犹太人要求的是灵迹，希腊人追求的是智慧，而我们所宣扬的，却是被钉在十字架上的基督。这为犹太人的确是绊脚石，为外邦人是愚蠢；可是为蒙召的人，不论是犹太人或是希腊人，基督既是天主的德能，又是天主的智慧。

---

## 读经二

天主的愚蠢胜过人的智慧，天主的软弱也胜过人的坚强。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：你们应寻求善，不可寻求恶：这样你们才能生存；上主也必与你们同在。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们拆毁这座圣殿，三天以内，我要把它重建起来。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

2：13-25
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，犹太人的逾越节近了，耶稣上耶路撒冷去。他在圣殿里看见卖牛、羊、鸽子的，和坐着兑钱的人。他就用绳索当做鞭子，把他们连牛带羊赶出圣殿；把兑钱人的银钱撒在地上，推翻桌子；对卖鸽子的人说：“拿走这些东西，别把我父的圣殿，当做商场。”他的门徒们就想起了经上写着的：

---

## 福音

“我为你的圣殿，心焦如焚。”犹太人说：“你有什么灵迹给我们看，证明你可以这样做？”耶稣回答他们说：“你们拆毁这座圣殿，三天内，我要把它重建起来。”

---

## 福音

犹太人就说：“这圣殿造了四十六年，你能在三天内重建起来吗？”其实，耶稣所说的圣殿，是指他自己的身体。当耶稣自死人中复活后，门徒记起他说过这话，因此信了圣经和耶稣的话。

---

## 福音

耶稣在耶路撒冷过逾越节的时候，许多人见了他行的灵迹，就信了他；耶稣却不信任他们，因为他认识众人，他不需要谁来为人作证，他自己认识人的心。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，藉着这个圣祭，求祢赦免我们的过犯，并帮助我们彼此宽恕。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

当基督要求撒玛利亚妇人给他水喝时，基督已赐给了她信德，并渴求这信德，能在这妇人和我们心中，燃起热爱天主的火焰。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95 #275 #289
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了从天上降下来的神粮，在现世获得了救恩的保证；求祢使这奥迹的效能，在我们的生活中充分发挥出来。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
