# 四旬期第四主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢通过祢的圣子，奇妙地促成人类与祢修好。我们恳求祢使所有信仰基督的人，尽快预备自己的心灵，以最大的热诚和活泼的信德来迎接逾越节的来临。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

人民的流亡和解放，显示上主的义怒和仁慈。
<!-- .element: class="center" -->

恭读编年纪下
<!-- .element: class="center" -->

36:14-16,19-23
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，所有的司祭、首长和人民，罪大恶极，仿效异族所行的一切丑恶之事，亵渎了上主所祝圣的耶路撒冷圣殿。他们祖先的上主、天主，由于爱惜他的人民和圣殿，不断派遣使者警戒他们。无奈，他们却嘲笑天主的使者，轻视他的劝告，讥讽他的先知，

---

## 读经一

于是上主对他的人民大发怒火，以致不可收拾：上主容许敌人焚毁了上主的圣殿，拆除了耶路撒冷的城墙，烧毁了全城的宫殿，破坏了城内珍贵的器皿；凡没有死于刀下的人，都被掳到巴比伦去，成为巴比伦王和他子孙的奴隶，直到波斯帝国兴起。

---

## 读经一

这应验了上主藉着耶肋米亚所预言的：“为填补没有遵守的安息年，这块土地要一直荒凉七十年。”居鲁士元年，上主为实现他藉着耶肋米亚所说的预言，就感动了波斯王居鲁士的心，使他颁发诏令，通告全国：

---

## 读经一

“波斯王居鲁士这样说：天上的神“雅威”将地上万国交给我了我，嘱咐我在犹大的耶路撒冷为他建筑一座殿宇，你们凡是他子民的，都要到那里去；愿他们的上主、天主与他们同在！”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

我们坐在巴比伦河畔，一想起熙雍就泪流满面。在河畔的杨柳树上，挂起了我们的竖琴。

**答**：我若不怀念你，就让我舌头僵硬，再不能歌唱。

---

## 答唱咏

俘虏我们的人要我们讴歌，迫害我们的人要我们奏乐：“给我们唱一首熙雍的诗歌吧！”

**答**：我若不怀念你，就让我舌头僵硬，再不能歌唱。

---

## 答唱咏

但是我们现在沦落异域，又怎能唱出上主的歌曲？耶路撒冷！我若是忘记你，就让我的右手瘫痪。

**答**：我若不怀念你，就让我舌头僵硬，再不能歌唱。

---

## 答唱咏

我若不还念你，不把你当做最大的喜乐，就让我的舌头僵硬，再不能歌唱。

**答**：我若不怀念你，就让我舌头僵硬，再不能歌唱。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们因罪恶而丧亡，因恩宠而得救。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致厄弗所人书
<!-- .element: class="center" -->

2:4-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：富于慈爱的天主，以其伟大之爱热爱我们，尽管我们已因罪恶而丧亡，天主却使我们与基督一起复活。你们是通过天主的恩宠才得救的。天主的确已使我们与基督一起复活，并与基督耶稣一起住在天上。

---

## 读经二

通过我们在基督耶稣内所领受的慈爱，就可向后世表明天主的恩宠是如何无限丰富。你们由信心而得救，全靠天主的恩宠，并非出于你们所有的；这是天主所给的恩宠，人无功受赐，为此，没有人可以自夸。在天主的计划内，我们是他在基督内的化工，为了行善而被创造的。——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：天主如此爱了世界，竟赐下他的唯一圣子 ，使凡信他的人，不致丧亡，反得永生。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

天主派遣圣子来，是要世人藉着他而获救。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

3:14-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣向尼阁德睦说：“如同梅瑟在旷野中举起蛇来，照样，人子也当被举起来，使凡信他的人，不致丧亡，反得永生。天主如此爱了世界，竟赐下他的唯一圣子，是凡信他的人，不致丧亡，反得永生。

---

## 福音

因为天主派遣他的圣子来到世上，不是为了审判世界，而是使世界因他而得救。信他的人，不受审判；不信他的人，已受了审判，因为他们不信天主唯一圣子之名。这审判就是：光来到世间，人们却宁爱黑暗，而不爱光，因为他们的行为是邪恶的。

---

## 福音

凡作恶的人，都憎恨光，不来就光，怕他的行为暴露出来；但实行真理的人，却来就光，好显示出他的行为是在天主内完成的。 

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们欢欣鼓舞地向你呈上这个救世的献礼；恳求你帮助我们，以真诚和虔敬的心举行圣祭，为使世人获享你的救恩。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督降生成人，引导人类由黑暗进入信仰的光明；使生于罪恶奴役中的人类，藉着重生的洗礼，被救拔称为你的子女。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95、#275、#289
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

光照世人的天主，求你赐给我们圣宠，照亮我们的心灵，使我们的一切思念，常得你的欢心，并使我们真诚地孝爱你。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
