# 四旬期第二主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢命令我们听从祢圣子的教导，求祢使我们由祢的圣言中领悟生命之道，得到心灵的净化，享见祢的荣耀。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我们圣祖亚巴郎的祭献。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

22:1-2,9,10-13,15-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，天主试探亚巴郎说：“亚巴郎！”他回答：“我在这里。”天主说：“带你心爱的独生子依撒格往摩黎雅去，在我要指示给你的山上，把他献作全燔祭。”

---

## 读经一

他们到了天主指定的地方，亚巴郎便在那里筑了一座祭坛，摆好木柴，把儿子依撒格绑好，放在祭坛的木柴上。亚巴郎正举刀要宰献他的儿子时，上主的使者从天上喊说：“亚巴郎！亚巴郎！”他回答：“我在这里。”

---

## 读经一

使者说：“不可对这孩子下手，不要伤害他！我现在知道你真心敬畏天主，因为你为了我，连你的独生子也不顾惜。”亚巴郎举目一望，看见一只公绵羊，双角缠在小树丛中，便捉住那只羊，将它献作全燔祭，以代替他的儿子。

---

## 读经一

上主的使者从天上又呼唤亚巴郎说：“上主说，我指着自己发誓，因为你做了这事，没有顾惜你的独生子，我必丰厚的降福你，使你的后裔多如繁星海沙。你的后裔必占领仇敌的城门；因为你听从了我的话，地上万民都要因你的后裔蒙受祝福。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

虽然我说过：“我痛苦万分”，我仍然保持信心。圣徒的逝世，上主十分重视。

**答**：有生之日，我要在天主面前行走。

---

## 答唱咏

上主，我是你的仆役，你解除了我的羁绊。我要向你奉上赞颂的祭献，呼求你的圣名。

**答**：有生之日，我要在天主面前行走。

---

## 答唱咏

我要在全体子民前，在上主圣殿的庭院里，在你耶路撒冷的中间，向上主还愿。

**答**：有生之日，我要在天主面前行走。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主没有怜惜自己的儿子。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

8：31-34
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：如果天主和我们在一起，谁能反对我们呢？他为了我们众人，连自己的儿子都不怜惜，把他交出来，难道他不也把一切恩赐和儿子一起白白地赐给我们吗？谁能控诉天主所挑选的人呢？

---

## 读经二

天主既已赐给人救恩之义，谁还能定他们的罪呢？难道我们 不确信那死了，又从死人中复活，现在正在天主右边的基督耶稣，在替我们祈祷吗？

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：云中发出声音说：这是我的爱子，你们要听从他！

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣马尔谷福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

这是我的爱子。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣马尔谷福音
<!-- .element: class="center" -->

9：2-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣单独带着伯多禄、雅各伯和若望，上了一座高山，在他们面前变了容貌。他的衣服发光，洁白至极，世上没有一个漂布的能漂的那么白。厄里亚和梅瑟也显现给他们，正在同耶稣谈话。伯多禄便对耶稣说：“拉比！我们在这里真好！让我们搭三个帐棚：一个为你，一个为梅瑟，一个为厄里亚。”

---

## 福音

伯多禄原不知道该说些什么，因为他们都吓呆了。当时有团云彩遮蔽了他们，还有声音从云中发出说：“这是我的爱子，你们应当听从他！”他们忽然向四周一看，谁都不见了，只有耶稣同他们在一起。

---

## 福音

他们下山时，耶稣嘱咐他们，非等人子从死者中复活后，不要把他们所见的告诉任何人。他们把这话记在心上，但彼此讨论“从死者中复活”是什么意思。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢因这些献礼，消除我们的罪过，圣化我们的身心，好能准备庆祝将要来临的逾越节。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督向门徒预告了自己的牺牲，又在圣山上给他们显示了自己的光辉，好彰显法律和先知所作证的真理：人必须跟随基督，经过苦难和死亡，才能逾越到复活的光荣。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#95 #275 #289
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们因能参与这光荣的奥迹而衷心感谢你，因为你使我们虽然身在尘世，却能提前领受到天上的神恩。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
