# 四旬期第五主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主、我们的天主，祢的圣子为爱世人，甘愿牺牲自己；求祢帮助我们追随祂，同样毫不保留地笃爱世人。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主与以色列子民订立新约，不再记忆他们的罪恶。
<!-- .element: class="center" -->

恭读耶肋米亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

31：31-34
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主说：时候将到，我要同以色列家族和犹太家族订立新约，这约与我从前亲手领他们的祖先，出离埃及时，所订立的不同；虽然我是他们的夫君，他们却破坏了我的盟约。上主说：那时期一到，我要与以色列家族订立
的盟约是这样的：我要将我的法律放进他们的肺腑里，写在他们的心头上；

---

## 读经一

我要成为他们的天主，他们要成为我的子民。那时，谁也不再教训邻居或弟兄姐妹说：“你们应该认识上主”，因为不论大小，人人都认识我，因为我要宽恕他们的过犯，不再记忆他们的罪恶。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/乙年/四旬期第五主日.svg" -->

---

## 答唱咏

天主，祢是仁慈的，求祢怜悯我；祢有丰厚的慈爱，求祢消灭我的罪恶。求祢洗净我的过犯，消除我的罪愆。

**答**：天主，求祢给我再造一颗纯洁的心。

---

## 答唱咏

天主，求祢给我再造一颗纯洁的心，使我重获坚强的精神。求祢不要驱逐我，转面不顾，不要从我身上收回祢的圣神。

**答**：天主，求祢给我再造一颗纯洁的心。

---

## 答唱咏

求祢把救恩的喜乐再赐给我，以慷慨的精神扶持我。我要引导恶人走上祢的道路，罪人也要回头皈依祢。

**答**：天主，求祢给我再造一颗纯洁的心。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督学会了服从，为一切服从祂的人，成为永恒救恩的根源。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

5:7-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

基督在世时，曾大声流泪祷告，哀求全能者救祂脱离死亡，由于他的虔敬而蒙垂听。虽然他是天主之子，仍藉着苦难，学习了服从；当祂纯全之后，就成为所有服从祂的人、永远得救的根源。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：主说：谁若事奉我，就当跟随我！我在哪里，我的仆人也要在那里。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

一粒麦子落在地里死了，才结出许多子粒。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

12:20-33
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，在节日，上耶路撒冷去朝拜的人中，有几个希腊人。他们来见加黎利的贝特赛达人斐理伯，请求他说：“先生！我们想要见一见耶稣。”斐理伯就告诉安德肋，安德肋和斐理伯又去告诉耶稣。耶稣回答他们说： 时候到了，人子当受光荣。

---

## 福音

我切切实实告诉你们 麦粒如果不落在土中死了，它还是一粒；但如果死了，便会结出许多麦粒。凡爱惜自己生命的，就丧失生命；在世上憎恨自己生命的，反保存生命达于永生。谁愿事奉我，就当跟随光荣他。”

---

## 福音

我！我在哪里，我的仆人也要在那里；人若事奉我，父将“现在我心绪不宁，我要说什么呢？父！救我脱离这个时辰吧！但我正是为这个时辰而来的。父！光荣祢的名吧！”当时，有一个声音来自天上，说：“我已光荣了我的
名，我还要光荣它。”

---

## 福音

在场的群众听见的，有的说是打雷，也有的说：“天使在和祂讲话。”耶稣说：“这声音不是为我，而是为你们而来。现在，这世界就要受审判，世界的首领将被逐出。当我被人从地上举起来时，就要吸引众人归向我。”祂说这话，是指祂将怎样死去。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

全能的天主，因祢的启迪，我们信仰了基督；求祢藉着这个圣祭，净化我们的心灵。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督既是有血有肉的真人，为了朋友的死亡而悲伤痛哭；祂同时又是永生的天主，由坟墓中复活了拉匝禄。基督如此深爱我们人类，不断藉着圣事，引领我们由死亡逾越到永恒的新生命。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95、#294
<!-- .element: class="center" -->

\#268、#368
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，我们恭领了基督的圣体圣血，求祢使我们常能作祂活泼的肢体，永不离开祂。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
