# 四旬期第一主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，求你帮助我们善度每年的四旬期，好能日益领悟基督救赎我们的奥迹。更愿我们靠着你的圣宠度相称的生活。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主同诺厄立约：凡有血肉的，以后决不再被洪水淹灭。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

9:8-15
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

天主对诺厄和他的儿子说：“我现在要与你们和你们的子子孙孙，以及一切和你们一起的生物立约：这些生物就是飞鸟、牲畜和一切野兽，即从方舟出来的一切动物。我与你们立约：所有的生物，以后不会再被洪水淹灭。在没有洪水来毁灭大地。”

---

## 读经一

天主说：“这是我与你们以及一切和你们一起的生物立约的永久标记：我把彩虹放在云间，作为我和大地立约的标记。每当我兴云遮盖大地，云端出现彩虹时，我就想起我和你们以及所有生物所立的盟约，这样，水就不会再成为洪水，毁灭一切生物。” 

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主，请指示我你的道路，教导我认识你的途径。求你以真理指导我，教训我，我终日仰望你，因为你是我的救主。

**答**：上主以慈爱和真诚，对待遵守你盟约和诫命的人。

---

## 答唱咏

上主，求你怀念你的仁爱，因为你一向慈悲为怀。上主，求你按你的慈爱宽仁垂念我。

**答**：上主以慈爱和真诚，对待遵守你盟约和诫命的人。

---

## 答唱咏

因为上主善良而公正，指示罪人应走的道路；引领卑微的人走上正道，教导贫苦的人踏上坦途。

**答**：上主以慈爱和真诚，对待遵守你盟约和诫命的人。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

这水所预像的圣洗，如今拯救了你们。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣伯多禄前书
<!-- .element: class="center" -->

3:18-22
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的朋友：基督曾一次而彻底地为众人之罪而死，他是正义者，却代替不正义者舍命，为带领我们进到天主台前。他的肉躯虽被处死，但他的神魂是活着的，并藉此神魂，向那些被囚禁在狱中的灵魂传道。

---

## 读经二

他们在诺厄建造方舟之时，拒不相信，天主耐心等待他们。当时从洪水中得救的人为数不多，只有八个。此事是洗礼的预兆，现在你们的得救，就是藉着这洗礼。

---

## 读经二

这洗礼不是涤除你们肉躯的污垢，而是通过耶稣基督的复活，拯救了你们，且保证你们良心的纯洁，而归向天主。耶稣基督已进入天堂，坐于天主之右，所有天使与统治者和有权能者都由他管辖，统于一尊。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：人不但靠饼，也靠发自天主口中的话而生活。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣马尔谷福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣受撒旦试探，但有天使服侍他。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣马尔谷福音
<!-- .element: class="center" -->

1:12-15
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，圣神立即催促耶稣到旷野里去。他在旷野里四十天之久，受撒旦的试探，与野兽在一起，并有天使服侍他。若翰被监禁后，耶稣来到加黎利，宣讲天主的福音，说：“时期满了，天主的国近了，你们悔改，并相信福音吧！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们在这四旬期的开始，向你献上礼品，求你更新我们的生活，好能符合这个祭献的精神。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督以四十天的严斋，树立了克己顺命的典范，并圣化了这补赎和皈依的四旬期。他摧毁了魔鬼的陷阱，以教导我们战胜罪恶的诱惑，好使我们今世以同样的精神，庆祝逾越奥迹，来日也能参与永恒的逾越圣宴。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95 #364
<!-- .element: class="center" -->

\#367 #371
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受的神粮，增强了我们的信、望、爱三德；求你激发我们常常渴慕基督，因为他是真实的生命之粮；也求你使我们时常遵照你的话而生活。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
