# 圣家节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第488首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢以圣家作我们家庭生活的美好榜样。求祢赏赐我们，一生追随圣家互爱互助的美德，将来也能欢聚天廷，共享永福。

---

## 集祷经

以上所求，是因祢的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

你亲生的儿子要作你的继承人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

15:1-6;21:1-3
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

有一天，上主在神视中对亚巴郎说：“亚巴郎，你不要怕，我是你的护盾；你将获得丰厚的报酬。”亚巴郎说：“我主上主！祢能给我什么？我一直没有儿子；继承我家业的是大马士革人厄里厄则尔。”

---

## 读经一

亚巴郎又说：“祢没有赐给我后裔，看，只有一个家仆来作我的继承人。”上主答复他说：“这人决不会是你的继承人，而是你亲生的儿子要作你的继承人。”于是上主领他到外面说：“你仰观天空，数一数星星，你能够数清吗？”

---

## 读经一

随后对他说：“你的后代也要这样多。亚巴郎相信了上主，上主就以此视为他的正义。上主照所应许的，眷顾了撒拉，对撒拉实践了自己的诺言。撒拉怀了孕，在天主许诺的时期，给年老的亚巴郎生了一个儿子。亚巴郎为撒拉给他所生的儿子，起名叫依撒格.

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/乙年/圣家节.svg" -->

---

## 答唱咏

请众称谢上主，宣扬祂的圣名，在万民中宣传祂的工程。你们要讴歌赞颂祂，传述祂的奇妙化工。

**答**：祂是上主、我们的天主；祂永远信守自己的盟约。

---

## 答唱咏

你们要以祂的圣名自豪；愿寻求上主的人，满心喜悦。你们要寻求大能的上主，时常渴望一睹祂的慈颜。

**答**：祂是上主、我们的天主；祂永远信守自己的盟约。

---

## 答唱咏

天主之仆亚巴郎的后裔，上主所选的雅各伯的子孙！你们要纪念祂的奇事、神迹和判词。

**答**：祂是上主、我们的天主；祂永远信守自己的盟约。

---

## 答唱咏

祂永远信守祂的盟约，万世不忘祂的承诺，就是与亚巴郎所订的盟约，向依撒格所作的承诺。

**答**：祂是上主、我们的天主；祂永远信守自己的盟约。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

亚巴郎、撒拉及依撒格的信德。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

11:8,11-12,17-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

由于信仰，亚巴郎服从了召唤，走向那将赐给他及其后裔的地方；他离开本乡时，还不知道将去何处。也是由于信仰，虽然撒拉已过了生育的年龄，仍能怀孕，因为她相信作出许诺的那位，必会守信。

---

## 读经二

尽管此人已衰老、是接近死亡的人，但他传下来的子孙却多得象天上的星星，又如海边的沙粒，不可胜数。由于信仰，亚巴郎在受考验时，献上“独生子”依撒格作祭品。亚巴郎曾蒙受天主的许诺，天主对他说：“你的名字要从依撒格传下去。”

---

## 读经二

亚巴郎深信天主有德能，使人从死中复活；象征地说，天主也的确把依撒格从死中领回来，还给了他。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：在古时，天主曾多次并以各种方式，藉着先知对我们的祖先说过话；但在这末期，祂藉着自己的儿子对我们说了话。天主立了祂为万有的继承者，并藉着祂创造了宇宙。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

孩子渐渐长大，充满智慧。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

2:22-40
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

到了梅瑟法律所规定的取洁日期，玛利亚和若瑟抱婴孩耶稣上耶路撒冷去，把祂奉献于主。正如主的法律上写着的：“凡属头胎的男孩，当奉献于主”。又照主的法律上说的，献一对斑鸠，或献两只雏鸽作为祭品。当时，在耶路撒冷有一个人，名叫西默盎。

---

## 福音

这人正义虔诚，期待着以色列的安慰，而且圣神也在他身上。他得到了圣神的默示，知道在未见到主基督以前，自己决不会死。他因圣神的感动，来到圣殿。那时，抱着婴孩耶稣的父母正进来，要按着法律的惯例为婴孩行礼。

---

## 福音

西默盎双手接过婴孩，赞美天主说：“主！现在可照祢的话，让祢的仆人安然过去，因为我亲眼看见了祢的救援，就是祢为万民所预备了的；照亮外邦人的光明，祢的以色列百姓的荣耀。”耶稣的父母听了这些关于祂的话，都觉惊奇。

---

## 福音

西默盎祝福了他们，并对祂的母亲玛利亚说：“你看！这孩子被立定，使以色列中许多人跌倒，许多人兴起，并成为受人反对的标志；而你自己的心灵，也将被利剑刺透，好使许多人心中的意念显露出来。”

---

## 福音

又有一位女先知亚纳，是阿协尔支派，法奴耳的女儿。她已上了年纪。她出嫁和丈夫同居了七年后，就守寡，到现在八十四岁了。她总不离开圣殿，守斋祈祷，日夜事奉天主。正当那时，她也进来赞美天主，并对等待耶路撒冷得救的人，

---

## 福音

讲论这孩子。玛利亚和若瑟按照主的法律，行完了一切之后，就带孩子回到加黎利，他们的本城纳匝肋。孩子日渐长大而强壮，充满智慧，天主的宠爱常在祂身上。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第462首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢收纳这个献礼，并因童贞圣母和圣若瑟的转求，时常保佑我们的家庭，恩赐我们幸福与平安。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

因为藉着圣言降生成人的奥迹，祢荣耀的新光，照亮了我们的心目，使我们由于认识降生可见的天主，而向往祢不可见的美善。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬祢，因为祢是伟大的，祢以大智大仁创造了万物。祢按照祢的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物；事奉祢、唯一的造物主。

---

## 赞美圣德之源

人虽然违背了祢的命令，失去了祢的救恩，祢并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求祢的人都能找到祢。祢多次与人订立盟约，并藉着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，祢爱世人如此之深，时期一满，祢就派遣祢的唯一圣子，作我们的救主；祂因圣神降孕，由童真玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

祂对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。祂为完成祢的计划，舍生受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

祂为我们死而复活，是要我们不再为自己生活，却要为祂而生活：因此，圣父，祂由祢派遣了圣神，作为信友的第一大恩，使圣神在人间完成祂的事业，圣化一切。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱祂在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祢，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬祂的复活与光荣的升天；我们期待着祂荣耀地再次来临，向祢献上祂的圣体圣血，作为祢歆享的救世圣祭。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，求祢垂顾祢为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂祢的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向祢奉献这个圣祭，求祢垂念我们的教宗方济各、我们的主教、全体主教、和所有的圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及祢的全体子民，和诚意寻求祢的人。

---

## 为亡者祈祷

求祢也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者：他们的信德只有祢知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求祢恩准我们做祢子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和祢的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督颂扬祢；祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#294 #187
<!-- .element: class="center" -->

\#190 #200
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

仁慈的天父，祢以天上的神粮加强了我们的力量。愿我们效法圣家的榜样，同甘共苦，善度世上的生活，以获得永恒的幸福。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #197

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
