# 圣枝主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 迎圣枝

《天路妙音》第148首
<!-- .element: class="center" -->

## 圣枝游行

《天路妙音》第149首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第311、312首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢的圣子承行祢的旨意，屈尊就卑，降生成人，服从至死，且死在十字架上。求祢助佑我们，坚毅地追随谦抑自下的基督，好能分享祂的复活。

---

## 集祷经

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我遭受侮辱，面不改色，象一块燧石，因为我知道我不会受辱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

50：4-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我主上主赐给我训诲者的口才，使我劝慰心力交瘁的人。祂每天清晨唤醒我，使我象学徒一样悉心聆教。我主上主开启了我的耳朵，我没有抗拒，也没有退避。

---

## 读经一

人击我背，我就迎之以背;拔我胡须，我就迎之以腮；辱我唾我，我也没有遮掩我的脸孔。由于我主上主的支持，我不怕蒙羞；我板着脸，象一块燧石，因为我知道我不会受辱。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/圣枝主日.png" -->

---

## 答唱咏

凡看见我的人都在讥笑我，都撇着嘴，摇着头说：他既然信赖上主，主就应解救他；上主既然喜爱他，就该救助他。他既然信赖上主，主就应解救他；上主既然喜爱他，就该救助他。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

成群的恶犬把我围困，大批的歹徒向我逼近，他们穿透了我的手足，我的骨骼历历可数。他们穿透了我的手足，我的骨骼历历可数。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

他们瓜分了我的衣衫为我的长袍抽签。上主！求你不要远离我；我的救主，求你速来援助我。上主！求你不要远离我；我的救主，求你速来援助我。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

我要向我的弟兄、宣扬你的名，在盛大集会中，向你歌颂；敬畏上主的人，请赞美上主；雅各后裔，请光耀上主；敬畏上主的人，请赞美上主；以色列的子孙，请敬畏上主。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督谦抑自下，因此天主高举了他。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致斐理伯人书
<!-- .element: class="center" -->

2：6-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

耶稣基督虽有天主的形体，却不自视与天主同等，不以天主自居，而自谦自虚，取了奴隶的形体，祂成了人，处处象人。祂谦而又谦，服从至死，且死在十字架上。

---

## 读经二

为此天主高举祂，赐给祂一个名号，超越所有名号之上；天上、人间、地下芸芸众生一闻耶稣之名，立即屈膝，众口齐声宣称耶稣基督是主，归光荣于天主父！

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：基督服从至死，且死在十字架上。为此天主高举祂，赐给他一个名号，超越所有名号之上。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

恭读马尔谷所载主耶稣基督的受难始末
<!-- .element: class="center" -->

14:1-15:47
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

**叙述**：逾越节和无酵节的前两天，司祭长和经师设法用诡计捉拿耶稣，杀死祂。但是他们说：

**群众**：“不要在节日里下手，怕民间发生骚动。”

---

## 福音

**叙述**：当耶稣在伯大尼癞病人西满家吃饭时，来了一个人，拿着一玉瓶珍贵的纯“纳尔多”香液。她打破了玉瓶，把香液倾注在耶稣头上。有几个人心中很不满，彼此私议说：

---

## 福音

**群众**：“为什么这样浪费香液？这香液原能卖得三百多块银钱，施舍给穷人！”

**叙述**：他们就对那女人很生气。耶稣却说：

---

## 福音

**耶稣**：“由她吧！你们为什么使她难堪？她在我身上做了一件善事。因为你们常有穷人同你们在一起，你们几时愿意，就能给他们行善。但是我，你们却不常有。她已做了她所能做的事，提前敷抹我的身体，为了准备我的安葬。”

---

## 福音

**耶稣**：“我切实告诉你们：将来福音无论传到全世界什么地方，必将传述她所作的事，来纪念她。”

---

## 福音

**叙述**：于是，十二门徒之一的茹达斯依斯加略，去见司祭长，要把耶稣交给他们。他们听了十分欢喜，许下给他银钱。他就寻找良机将耶稣交出。无酵节的第一天，就是宰杀逾越节羔羊的那一天，门徒对耶稣说：

---

## 福音

**群众**：“祢愿意我们往哪里去，给祢准备吃逾越节晚餐呢？”

**叙述**：耶稣就打发两个门徒，对他们说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们往城里去，必有一个拿着水罐的人迎面而来，你们就跟着他去。他进入哪里，你们就对那家主人说：“老师问，我同我的门徒吃逾越节晚餐的客厅在哪里？”他将指给你们一间在楼上，已经布置齐备的大厅，你们就在那里为我们预备吧！”

---

## 福音

**叙述**：门徒去了。进了城，所遇见的，正如耶稣对他们所说的。他们就预备了逾越节晚餐。到了晚上，耶稣同十二门徒来了。他们进餐时，耶稣说：

---

## 福音

**耶稣**：“我切实告诉你们：你们中有一个与我同食的，要负卖我。”

**叙述**：他们就忧闷起来，一个一个地问耶稣说：

---

## 福音

**群众**：“不是我吧！”

**叙述**：耶稣对他们说：

**耶稣**：“是你们十二人中的一个，同我一起在盘子里蘸饼的那一个。人子固然要按照指着祂所记载的而去，但是负卖人子的那人，是有祸的！那人若没有出生，为他更好。”

---

## 福音

**叙述**：他们正在进餐的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，分开，递给他们说：

**耶稣**：“你们拿去吃！这是我的身体。”

---

## 福音

**叙述**：然后，又拿起杯来，祝谢了，递给他们。他们都喝了。耶稣对他们说：

**耶稣**：“这是我的血，新约的血，为众人而倾流的。我切实告诉你们：我决不再喝这葡萄汁了，直到我在天主的国里，喝新酒的那天。”

---

## 福音

**叙述**：他们唱完圣咏，就出来，往橄榄山去了。耶稣对他们说：

**耶稣**：“你们都要跌倒，因为经上写着。“我要打击牧人，羊群就四散。”但我复活后，要在你们之先，到加黎利去。

---

## 福音

**叙述**：伯多禄对祂说：

**群众**：“即使众人都跌倒，我却不会。”

**叙述**：耶稣就向他说：

**耶稣**：“我切实告诉你：就在今天夜里，鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”

---

## 福音

**叙述**：伯多禄更加激昂地说：

**群众**：“即使我该同祢一起死，我也决不会不认祢。”

**叙述**：众人也都这样说了。他们来到一个名叫革责玛尼的庄园里。耶稣对门徒说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们坐在这里，我去祈祷。”

**叙述**：祂就带着伯多祿、雅各伯和若望同去。祂开始恐惧忧闷，便对他们说：

**耶稣**：“我的心灵忧闷得要死。你们留在这里，保持清醒。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣往前走了不远，就俯伏在地祈求：如果可能，使这时辰放过祂。祂说：

**耶稣**：“阿爸！父啊！一切为祢都是可能的。请免了我这杯吧！但不要照我的意愿，而要照祢所愿意的。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣回来，见门徒们睡着了，就对伯多祿说：

**耶稣**：“西满！你睡着了吗？你不能醒寤一个时辰吗？醒来吧！祈祷吧免得陷于诱惑。心灵固然是愿意的，但肉体却是软弱的。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣又去祈祷，说的是同样的话。祂再回来时，看见门徒们仍在睡觉。因为他们的眼睛沉重，也不知道该回答祂什么。祂第三次回来，对他们说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们还在睡吗？还在休息吗？够了！时辰到了！看，人子就要被交付于罪人手中了。起来！我们去吧！看，那负卖我的人来了。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣还在说话的时候，那十二门徒之一的茹达斯就来了，同他一起的，还有一群带着刀剑棍棒的人，是由司祭长、经师和长老们派来的。那出卖耶稣的人曾给他们一个暗号说：

---

## 福音

**群众**：“我口亲谁，谁就是。你们抓住他，小心带走。”

**叙述**：茹达斯一到，立即来到耶稣跟前说：

**群众**：“拉比！”

---

## 福音

**叙述**：他就口亲了祂。他们就向耶稣下手，拿住了祂。在场的人中，有一个拔出剑来，向大司祭的仆人砍去，削下了他的一个耳朵。耶稣对他们说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们带着刀剑棍棒来抓我，如同对付强盗一样。我天天在你们当中，在圣殿里教训人，你们却没有拿我。但这是为应验经上的话。”

---

## 福音

**叙述**：门徒们都撇下祂逃跑了。那时有一个少年跟着耶稣，赤身披着一条麻布，人们也抓住了他。但他撇下麻布，赤身逃走了。他们把耶稣带到大司祭那里。所有的司祭长、长老和经师也都聚集在那里。伯多禄远远地跟随耶稣，直到大司祭的庭院内，同差役们坐在一起，烤火取暖。

---

## 福音

**叙述**：司祭长和全公议会，寻找证据反对耶稣，好把祂处死，但是找不到。原来有许多人诬告祂，但那些证据各不相符。有几个人站起来，作假见证控告耶稣说：

---

## 福音

**群众**：“我们曾听祂说过：我要拆毁这座用人手建造的圣殿，三天内要另建一座不用人手建造的。”

**叙述**：但是，就连他们的这个证据也不相符合。于是，大司祭起来，站在中间问耶稣说：

---

## 福音

**群众**：“这些人作证反对祢的事，祢什么也不回答吗？”

**叙述**：耶稣却不作声，什么也不回答。大司祭又问祂说：

---

## 福音

**群众**：“祢是默西亚，那应受赞颂者的儿子吗？”

**叙述**：耶稣说：

**耶稣**：“我是。并且你们将看见人子，坐在全能者的右边，乘着天上的云彩降来。”

---

## 福音

**叙述**：大司祭就撕裂自己的衣服说“

**群众**：“我们何必再要证人呢？你们都听见了亵渎的话了，你们的意见怎样？”

---

## 福音

**叙述**：众人都说祂该死。有些人就开始向祂吐唾沫，蒙住祂的脸，用拳头打祂，对他说：

**群众**：“祢作先知吧！”

**叙述**：差役们也用巴掌打祂。伯多禄在下边庭院里时，来了一个大司祭的使女，看见伯多祿在烤火，就注视他说：

---

## 福音

**群众**：“你也是和那个纳匝肋人耶稣一起的。”

**叙述**：伯多禄却否认说：

**群众**：“我不知道，也不明白你说什么。”

---

## 福音

**叙述**：伯多禄就走出去。到了前院，鸡就叫了。那使女看见他，就对站在旁边的人说：

**群众**：“这也是他们的人。”

**叙述**：伯多禄又否认了。过了一会儿，站在旁边的人再对伯多禄说：

---

## 福音

**群众**：“你的确是与他们一伙的，因为你也是个加黎利人。”

**叙述**：伯多禄就诅咒发誓说：

**群众**：“我不认识你们说的这个人。”

---

## 福音

**叙述**：立刻，鸡就叫了第二遍。伯多禄于是想起耶稣对他说过的话：“鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”他就痛哭起来。到了清晨，司祭长、长老和经师，以及全体公议会商讨完毕，立即把耶稣捆绑起来，解送给比拉多。比拉多问祂说：

---

## 福音

**群众**：“祢是犹太人的君王吗？”

**叙述**：耶稣回答说：

**耶稣**：“你说的是。”

---

## 福音

**叙述**：司祭长们还控告了耶稣许多事情。比拉多又问耶稣说：

**群众**：“祢看，他们控告祢这么多的事情，你什么也不同答吗？”

---

## 福音

**叙述**：耶稣仍什么也不回答，以致比拉多奇怪起来。按照惯例，每逢节日，总督都会释放一个民众要求的囚犯。那时监狱里有一个名叫巴拉巴的犯人，他是与那些在暴动中杀人的暴徒们一同被拘留的。群众到总督那里，要求他照惯例给他们办理。比拉多回答他们说：

---

## 福音

**群众**：“你们要我给你们释放犹太人的君王吗？”

**叙述**：因为比拉多知道司祭长是由于妒嫉才把耶稣解送来的。但是司祭长却煽动群众，宁可给他们释放巴拉巴。比拉多又问他们说：

---

## 福音

**群众**：那么，你们所称的犹太人的君王，我该怎么处理呢？”

**叙述**：他们又喊着说：

---

## 福音

**群众**：“钉祂在十字架上！”

**叙述**：比拉多问他们说：

**群众**：“祂作了什么恶事？”

**叙述**：他们喊得更厉害说：

---

## 福音

**群众**：“钉祂在十字架上！”

**叙述**：比拉多为了要满足群众，就给他们释放了巴拉巴，把耶稣鞭打后，交给他们，钉在十字架上。兵士把耶稣带进內院，即总督府内，把全队叫齐，给耶稣穿上紫红袍，又编了一顶茨冠给祂戴上，向祂致敬说：

**群众**：“犹太人的君王，万岁！”

---

## 福音

**叙述**：然后用一根芦苇敲祂的头，向祂吐唾沫，屈膝朝拜祂。他们戏弄了耶稣之后，就给祂脱去紫红袍，穿上祂自己的衣服。然后带祂出去，为把祂钉在十字架上。有一个基勒乃人西满，是亚历山大和鲁富的父亲。他从田间来，正路过那里，兵士们就强迫他背耶稣的十字架。

---

## 福音

**叙述**：他们把耶稣带到哥耳哥达地方，意思是“髑髅之地。”他们拿没药调和的酒给耶稣喝，耶稣却没有接受。他们就把祂钉在十字架上，并把祂的衣服分开，拈阄，看谁得到什么。他们把耶稣钉在十字架上时，正是第三时辰。有一块牌子，写着祂的罪状：“犹太人的君王”。

---

## 福音

**叙述**：和祂一起，还钉了两个强盗：一个在祂的右边，一个在祂的左边。这就应验了经上所说的：“祂被列于叛乱者之中。”路过的人都侮辱祂，摇着头说：

---

## 福音

**群众**：“哇！祢这拆毁圣殿、三天内重建起来的，祢从十字架上下来，救救祢自己吧！”

**叙述**：同样地，司祭长和经师也讥笑祂，彼此说：

---

## 福音

**群众**：“祂救了别人，却救不了自己！默西亚，以色列的君王！现在从十字架上下来吧！叫我们看了好相信！”

**叙述**：就是与祂同钉在十字架上的强盗，也辱骂祂。到了第六时辰，遍地昏暗起来，一直到第九时辰。就在第九时辰，耶稣大声呼号说：

---

## 福音

**耶稣**：“厄罗依，厄罗依，拉玛、撒巴黑搭尼？”

**叙述**：意思是说：

**耶稣**：“我的天主，我的天主，祢为什么舍弃了我？”

---

## 福音

**叙述**：旁边站着的人中有的听见了，就说：

**群众**：“看，祂在呼唤厄里亚呢！”

**叙述**：有一个人就跑过去，把海绵浸满了醋，绑在芦苇上，递给祂喝，说：

**群众**：“等一等，我们看看，厄里亚是否来把祂放下。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣大喊一声，就呼出了最后一口气。

**跪下默祷片刻**

---

## 福音

**叙述**：圣所里的帐幔，从上到下，分裂为二。在耶稣面前站岗的百夫长，看见耶稣这样呼出了最后一口气，就说：

**群众**：“这人真是天主子！”

**叙述**：还有一些妇女从远处观望着，其中有玛利亚玛达肋纳丶次雅各伯和若瑟的母亲玛利亚及撒罗默。她们当耶稣在加黎利时，就跟随了祂，服侍祂。

---

## 福音

**叙述**：还有许多别的妇女，都是与祂同上耶路撒冷来的。到了傍晚，因为是预备日，就是安息日的前一天，来了一个亚黎玛特雅人若瑟。他是一位有名望的议员，也是期待天主国的人。他大胆地去见比拉多，请求领取耶稣的遗体。

---

## 福音

**叙述**：比拉多诧异耶稣已经死了，便叫百夫长来，问他耶稣是否确实已经死了。他既从百夫长口中得知了实情，就把尸体给了若瑟。若瑟买了殓布，把耶稣卸下，用殓布裹好，把耶稣的遗体安放在岩石中凿成的坟墓里；然后把一块大石头滚到坟墓门口，堵住墓门。

---

## 福音

**叙述**：那时，玛利亚玛达肋纳和若瑟的母亲玛利亚，亲眼看到了安放耶稣的地方。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《献礼弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第455首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，求祢因祢的圣子的苦难，宽恕我们的罪过；虽然我们不配领受宏恩，但愿能依靠祢的仁慈并藉祢的圣子独一无二的祭献，与祢重归于好。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督纯洁无罪，却甘为罪人受苦，代罪犯受刑。祂的死亡，消除我们的罪过；祂的复活，促使我们成义得救。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《献礼弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂

《献礼弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#314、#271 #273
<!-- .element: class="center" -->

\#337、#501、#527
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢使我们饱飨了圣宴，并藉祢圣子的死亡，得到永生的希望。恳求祢，使我们也因祂的复活，能安抵我们向往的天乡。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
