# 基督圣体圣血节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第234首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

上主，祢藉奥妙的圣体圣事，留下了祢苦难的纪念；求祢使我们虔诚地钦崇祢圣体圣血的神圣奥迹，好能时常体验祢救恩的实效。

---

## 集祷经

你是天主，和天主圣父及圣神，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

这就是盟约的血，是上主按这一切话与你们订立的盟约的血。
<!-- .element: class="center" -->

恭读出谷纪
<!-- .element: class="center" -->

24:3-8
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，梅瑟下山，将上主的一切话和诫命，陈述给人民听，全体人民同声回答说：“凡上主所吩咐的，我们都要奉行。”梅瑟就将上主所有的话都记录下来。第二天早晨，梅瑟在山脚筑了一座祭坛，并竖立了十二根石柱，代表以色列十二支派，

---

## 读经一

又派了以色列人民中的一些青年，去奉献全燔祭，宰杀了牛犊作为献给上主的和平祭。梅瑟取了一半的血，倒在盆里，将另一半洒在祭坛上；然后把约书拿来，向人民宣读。人民答说：“上主所吩咐的一切，我们都要听从奉行。”于是，梅瑟把血拿来，洒在人民身上，说：

---

## 读经一

“这就是盟约的血，是上主按这一切话与你们所订立的盟约的血。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/基督圣体圣血节.svg" -->

---

## 答唱咏

上主鸿恩，我何以为报？我要举起救恩之杯，呼求上主的圣名。

**答**：我要举起救恩之杯，呼求上主的圣名。

---

## 答唱咏

圣徒的逝世，上主十分重视。上主，我是祢的仆役，祢解除了我的羁绊。

**答**：我要举起救恩之杯，呼求上主的圣名。

---

## 答唱咏

我要向祢奉上赞颂的祭献，呼求祢的圣名。我要在全体子民前，向上主还愿。

**答**：我要举起救恩之杯，呼求上主的圣名。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督的血洁净了我们的良心。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

9:11-15
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

现在基督已来到，祂是新兴恩宠时代的大司祭，祂所通过的帐幕更大、更完美，非人所造，也不属于被造的世界。基督进入圣所，一举而功成。祂进入圣所时，带的不是山羊和小牛的血，而是自身的血，为我们赢得了永远的救赎。如果把山羊和公牛的血与焚烧了的母牛的灰，

---

## 读经二

洒在那些受玷污的人身上，尚且能够恢复他们肉身的洁净，何况基督的血呢？基督藉着永生的圣神，完美的自献给天主，祂的血不更能洁净我们的良心，除去一切导致死亡之行为，使我们得以崇拜永生的天主吗？基督之所以成为新约的中保，

---

## 读经二

就是以自己的死亡，补赎了人在旧约下所犯的罪恶，使蒙召的人，能够继承所应许的永远的嗣业。

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：耶稣说：“我就是从天降下的生命之粮；谁若吃了，必要活到永远。”

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣马尔谷福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

这是我的身体，这是我的血。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣马尔谷福音
<!-- .element: class="center" -->

14:12-16,22-26
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

无酵节的第一天，就是宰杀逾越节羔羊的那一天，门徒对耶稣说：“祢愿意我们往哪里去，给祢准备吃逾越节晚餐呢？”耶稣就打发两个门徒，对他们说：“你们往城里去，必有一个拿着水罐的人迎面而来，你们就跟着他去。他进入哪里，你们就对那家主人说：

---

## 福音

“老师问，我同我的门徒吃逾越节晚餐的客厅在哪里？”他将指给你们一间在楼上，已经布置齐备的大厅，你们就在那里为我们预备吧！”门徒去了。进了城，所遇见的，正如耶稣对他们所说的。他们就预备了逾越节晚餐。他们正在进餐的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，分开，递给他们说：“你们拿去吃！

---

## 福音

这是我的身体。”然后，又拿起杯来，祝谢了，递给他们。他们都喝了。耶稣对他们说：“这是我的血，新约的血，为众人而倾流的。我切实告诉你们：我决不再喝这葡萄汁了，直到我在天主的国里，喝新酒的那天。”他们唱完圣咏，就出来，往橄榄山去了。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第451首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，愿我们所献上的礼品，带给祢的教会这献礼所象征的和平与合一。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督是真实永恒的司祭，制定了长存的祭礼，首先将自己奉献于你，作为救世的祭品；又命令我们为纪念祂而举行同一的祭献，使我们在圣宴中领受生命之粮，以获得力量；共饮救恩之杯，以参与这新而永久的盟约。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

# 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#286, #289、#295
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

主，我们现在领受祢的圣体圣血，正是与祢圆满结合的标记，愿这圣事保证我们能够享受祢永恒的生命。祢是天主，永生永王。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
