# 复活期第三主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天主，你的子民欢欣踊跃地赞美你，因为你恢复了我们生命的活力；让我们重新获得身为你子女的荣耀，求你使我们满怀感恩之心，在坚定的希望中，期待来日获享永远复活的光辉。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

人们杀害了生命之主，天主却使祂从死者中复活了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

3:13-15,17-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，伯多禄对群众说：“亚巴郎、依撒格、雅各伯的天主，我们祖先的天主，光荣了祂的仆人耶稣；你们把祂交付出去，比拉多原要释放祂，你们反而在比拉多面前背弃了祂。你们控告圣者义人，反要求给你们释放一个杀人犯。

---

## 读经一

你们杀害了生命之主，天主却使祂从死者中复活了，我们就是这事的见证人。弟兄姐妹们！我知道你们的行动是出于无知，你们的长官也如此。天主早已通过众先知预言祂的默西亚必须受难，这些预言也就这样应验了。

---

## 读经一

所以，你们悔改，转向天主吧！好使你们的罪得以消除。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/复活期第三主日.svg" -->

---

## 答唱咏

公义的天主，我一呼求祢，祢就俯允了我；我在困苦中，祢曾安慰了我；上主，求祢怜悯我，俯听我的祈祷。

**答**：上主，请祢向我们显示祢的慈颜。

---

## 答唱咏

许多人说：“谁能使我们幸福？”上主！请祢向我们显示祢的慈颜。

**答**：上主，请祢向我们显示祢的慈颜。

---

## 答唱咏

上主，我一躺下，就安然入睡，因为祢使我平安顺遂。

**答**：上主，请祢向我们显示祢的慈颜。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督是赎罪之祭，不但为赎我们的罪，也为赎全世界的罪。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望一书
<!-- .element: class="center" -->

2:1-5
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

我的孩子们，我写这些是使你们不再犯罪；如果有人犯罪，我们在天主圣父台前有一位恩保，就是公义的耶稣基督。祂是赎罪之祭，不但为赎我们的罪，也为赎全世界的罪。如果我们遵守天主的诫命，我们就知道，我们认识天主了。

---

## 读经二

谁说“我认识天主”，却不遵守祂的命令，这人是在撒谎，真理就不存在于他心中。凡遵守天主圣言的人，天主的爱在他心中，就能达到圆满成全。这也是我们在天主内的明证。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主、耶稣，求祢给我们讲解圣经，好使我们的心在祢讲话时，炽热起来。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

基督必须受苦，第三天要从死人中复活。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

24:35-48
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，厄玛乌两位门徒回到耶路撒冷，就述说了在路上遇见的事情，和怎样在分饼时，认出了主。门徒们正在这样谈论时，耶稣站在他们中间，对他们说：祝你们平安！”他们却惊惶害怕，以为见到了鬼。耶稣对他们说：“你们为什么惊惶？

---

## 福音

心中为什么疑虑呢？看我的手和我的脚，实在是我啊！你们摸摸我！当知鬼没有肉体也没有骨头。你们看，我却是有的。”说了这话，就把手和脚伸给他们看。他们又是欢喜又是惊奇地呆着，还是不信。耶稣对他们说：“你们这里有什么吃的吗？

---

## 福音

”他们就给祂一块熏鱼。祂拿过来，当他们的面前吃了。耶稣对他们说：“这就是我从前和你们在一起时，对你们说过的话。凡是梅瑟法律书、先知书及圣咏指着我写的，都必须应验。”于是祂启发他们的心灵，叫他们懂得圣经。

---

## 福音

又对他们说：“圣经上写了：基督必须受苦，第三天要从死人中复活。又必须从耶路撒冷开始，因祂的名，向万民宣讲悔改和罪的宽恕。你们就是这些事的见证人。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第226首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢接纳教会欢欣呈奉的献礼；祢圣子的复活，是我们如此喜乐的因由，但愿今日祢赐给我们的喜乐，结出来日永远喜乐的果实。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今夜我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬你，因为你是伟大的，你以大智大 仁创造了万物。你按照你的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物，事奉你。唯一的造物主，人虽然违背了你的命令，失去了你的恩宠

---

## 赞美圣德之源

你并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求你的人都能找到你。你多次与人订立盟约，并籍着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，你爱世人如此之深，时期一满，你 就派遣你的唯一圣子，作我们的救主；他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

他对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。他为完成你的计划，舍身受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

他为我们死而复活，是要我们不在为自己生活，却要为他而生活；因此，圣父，他由你派遣了圣神，作为信友的第一大救恩，使圣神在人间完成他的事业，圣化一切。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

上主，所以我们恳求你，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱他在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祂，把面饼分开，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬他的复活与光荣的升天；我们期待着他荣耀地再次来临，向你献上他的圣体圣血，作为你歆享的救世圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂顾你为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂你的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向你奉献这个圣祭，求你垂念我们的教宗（方济各）、全体主教和所有圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及你的全体子民，和诚意寻求你的人。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者；他们的信德只有你知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求你恩准我们作你子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和你的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督赞颂你；你藉着他赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。
<!-- .element: class="center" -->

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。
<!-- .element: class="center" -->

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#227《上主，因你圣复活》
<!-- .element: class="center" -->

\#228《复活节歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#223《救主复生歌》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢以永生的圣事更新了我们，求祢垂顾祢的子民，引领我们来日享见肉身复活的光荣。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
