# 天主之母节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 进堂咏

《天路妙音》第391首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，你以圣神的德能，使童贞玛利亚孕育了我们的救主，给人类带来了永恒的救恩。求你使我们因圣母的代祷，获得你的援助；因为藉着她，我们得以迎接生命之源──你的圣子

---

## 集祷经

我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我必降幅皈依我的人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读户籍纪
<!-- .element: class="center" -->

6:22-27
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主命令梅瑟说：“你转告亚郎和他的儿子，用以下的话祝福以色列子民：‘愿上主降福你，保护你；愿上主的慈颜光照你，仁慈待你。愿上主转面垂顾你，赐你平安。’这样，他们将以色列子民归我名下，我必降福他们。”
——这是上主的圣言

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/天主之母节.svg" -->

---

## 答唱咏

愿天主怜悯我们，降福我们。愿他的容光照耀我们！让世人认识他的道路，使万民得知他的救恩。

**答**：愿天主怜悯我们，降福我们。

---

## 答唱咏

愿万民都踊跃欢欣，因为你按正义统治世人，以公正领导地上万民。

**答**：愿天主怜悯我们，降福我们。

---

## 答唱咏

天主，愿万民都称颂你，愿列邦都赞美你！愿天主降福我们，愿四极八方敬畏天主。

**答**：愿天主怜悯我们，降福我们。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主派遣他的儿子来，生于女人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致迦拉达人书
<!-- .element: class="center" -->

4：4-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：时期一满，天主就派自己的儿子，生于女人，生于律法之下，为把在律法下的人赎出来，使我们能获得义子的地位。既然你们是天主的子女，天主就派遣了他儿子的圣神进入我们心内呼喊说：

---

## 读经二

“阿爸，父啊！”所以，你已不再是奴隶，而是儿子了；如果是儿子，就藉着天主的恩宠，也成了继承人。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：在古时，天主曾多次并以各种方式，藉着先知对我们的祖先说过话；但在这末期，他更藉着自己的儿子对我们说了话。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

他们找到玛利亚、若瑟和那躺在马槽中的婴儿。满了八天，孩子取名耶稣。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

2:16-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时候，牧羊人急忙赶去，找到了玛利亚和若瑟及卧在马槽里的婴孩，见到之后，就把天使论这婴孩的话传扬开了。所有听到的人，都惊奇牧人们所讲的话。玛利亚却把这一切事情存在心中，反复思想。牧人因所闻所见的一切，正如天使对他们说的，就一路光荣赞美着天主回去了。

---

## 福音

满了八天，孩子应受割损礼，于是给他起名叫耶稣，这是他降孕母胎之前，由天使所起的。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第401首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，一切美善的事物都来自你，也由你完成。在这天主之母的庆节，我们庆祝救恩的开端，求你沛降圣宠，帮助我们来日获享圆满的救恩。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

在这卒世童贞荣福玛利亚的庆辰，我们赞美你、称颂你、显扬你。她藉圣神的庇荫，孕育了你的独生子，保持着童贞的荣耀，给世界带来永久的光明——我们的主耶稣基督。

---

## 颂谢词

藉着他，你的天使赞美你的尊威；天上的宰制者、掌权者、异能者和色辣芬天使，也钦崇你、敬畏你、欢跃庆贺你。求你恩准我们联同他们，谦恭地同声赞颂：

---

## 欢呼词

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《圣母弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273、#286
<!-- .element: class="center" -->

\#412、#194
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，在这庆节，我们欢欣地明认终身童贞玛利亚是你圣子的母亲，也是教会之母。愿我们今天所领受的天上神粮，帮助我们迈向永生，与圣母一起，永远赞美你。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
