# 天主圣三节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第257首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天主圣父，祢派遣圣言来教导我们真理，并赐下圣神圣化我们，使我们得以认识祢——造世赎世的真天主；愿我们明认三位一体的奥迹，全心全灵钦崇朝拜祢。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天上地下，只有上主是天主，再没有别的神。
<!-- .element: class="center" -->

恭读申命纪
<!-- .element: class="center" -->

4:32-34,39-40
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

梅瑟对人民说：“你要查考你以前的世代，追溯到天主在地上创造人类的时候，从天涯到海角，看看是否有人听闻过发生了这样的大事？是否有一个民族，如同你一样，听到了天主从火中说话的声音，而仍然活着？或者，是否有一个神，

---

## 读经一

曾用灾难、神迹、奇事、战爭、强力的手、伸展的臂和可怕的威能，将一个民族从另一个民族中带领出来，如同上主你们的天主，在埃及，当着你们面前，为你们所做的一样？所以今天你该知道，也要牢记在心：天上地下，只有上主是天主，

---

## 读经一

除祂以外，再没有别的神。你该遵守祂的法令和诫命，也就是我今天所颁布给你的，使你和你的子孙得享幸福，在上主你的天主要赐给你的这块土地上，永远安居乐业。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="cover" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/天主圣三节.svg" -->

---

## 答唱咏

上主的话句句真实，祂的一切作为完全可靠。祂爱护正义和真理，祂的慈爱弥漫大地。

**答**：上主选为自己产业的百姓，真是有福！

---

## 答唱咏

因上主的一句话，诸天造成，因上主的一口气，群星罗列。祂一发言，万有形成；祂一下令，万物化生。

**答**：上主选为自己产业的百姓，真是有福！

---

## 答唱咏

请看，上主的眼睛垂视敬畏祂的人，眷顾期望祂慈爱的人，为拯救他们免于死亡，并在饥荒中养活他们。

**答**：上主选为自己产业的百姓，真是有福！

---

## 答唱咏

请看，我们的灵魂仰望上主，他是我们的救助和保障。上主，求祢向我们广施慈爱，满全我们对祢的期待。

**答**：上主选为自己产业的百姓，真是有福！

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们所领受的圣神，使你们成为义子。因此，我们呼号：“阿爸，父啊！”
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

8:14-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：凡受天主圣神引导的，都是天主的儿女。因为，你们所领受的圣神，并非为奴役你们，使你们再陷于恐惧，而是使你们成为天主的义子。祂使我们能向天主呼叫：“阿爸，父呀！”天主圣神和我们的心神一同证实：我们是天主的儿女。

---

## 读经二

既然是天主的儿女，我们便是天主的继承者，与基督同为继承者；只要我们与基督一同受苦，我们必将与祂同享光荣。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：光荣归于父、及子、及圣神，就是归于那今在、昔在、及将来永在的天主。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

天上地下一切的权柄全交给了基督。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

28:16-20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，十一个门徒前往加黎利，到耶稣给他们指定的山上。他们一见到耶稣，都俯伏在地，朝拜了祂；但有些人还是怀疑。耶稣走上前来，对他们说：“天上地下，一切权柄都交给了我，你们要去使万民成为门徒，

---

## 福音

因父及子及圣神之名给他们授洗，教导他们遵守我所吩咐你们的一切。看！我将常与你们在一起，直至世界末日。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第460首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主、我们的天主，我们呼求祢，请祢圣化这些礼品，愿这献礼，促使我们自己也成为祢所悦纳的永恒祭品。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

祢和祢的独生子及圣神，只是一个主、一个天主：不是单独一位，而是三位一体。我们因着祢的启示，坚信确认祢的光荣和祢圣子的光荣与圣神的光荣，毫无差别。

---

## 颂谢词

因此在承认真实永恒的天主时，我们颂扬三位分明、本体唯一、尊威均等。这就是所有天使与总领天使，以及天上各位圣人所赞美的，他们朝朝暮暮，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#286 #292 #294
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

三位一体的永生天主，我们钦崇祢，但愿我们对祢的信仰和所领受的圣事，使我们身心获得救恩。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
