# 将临期第四主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第81首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，求祢将圣宠倾注我们心中；我们因天使的传报，知道祢的圣子降生人世。愿我们仰赖祂的苦难和十字架，获享复活的光荣。

---

## 集祷经

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

达味的王权，在主面前永远存在。
<!-- .element: class="center" -->

恭读撒慕尔纪下
<!-- .element: class="center" -->

7:1-5,8-11,16
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，达味王住在宫中，上主赐他安享太平，不受四周仇敌的侵扰。君王对纳堂先知说：你看，我住的，是香柏木建造的宫殿，天主的约柜却在帐幕里。”纳堂回答说：你照你打算的去做吧！因为上主与你同在。”

---

## 读经一

但是，当夜上主就对纳堂说：“你去告诉我的仆人达味：上主这样说：你要建筑一座殿宇给我居住吗？”“是我召选你离开牧场和牧羊的工作，作我民以色列的领袖。不论你到何处，我都与你同在，在你面前消灭所有的仇敌。

---

## 读经一

我要使你成名，象世上出名的大人物；我要把我民以色列安置在一个地方，栽培他们，使他们安居在那里，不再受惊扰，也不再象立了民长以来那样，受恶人欺压。我要把安宁的日子赐给你，不受任何仇敌骚扰。上主也告诉你：祂要为你建立家室。＂

---

## 读经一

“你的家室和王权在我面前永远存在，你的王位也永远坚定不移。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="cover" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/将临期第四主日.svg" -->

---

## 答唱咏

我要永远歌颂上主的仁慈，我要世世代代传述祢的真诚。祢原说过：祢的慈爱永远常存，祢的真诚确立于天。

**答**：上主，我要永远歌颂祢的仁慈。

---

## 答唱咏

我曾与我拣选的人立约，向我的仆人达味发誓：我要永远保护你的后裔，世世代代巩固你的王位。”

**答**：上主，我要永远歌颂祢的仁慈。

---

## 答唱咏

“他呼唤我：“我的父亲！我的天主！我的靠山！＇我对他的慈爱永远常存，与他立的盟约，决不废弃。”

**答**：上主，我要永远歌颂祢的仁慈。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

这奥秘从永世以来，就是秘而不宣的，现在却彰显了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

16:25-27
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：愿光荣归于天主！祂能够坚固你们，使你们的生活符合我传的福音，及耶稣的宣讲，也符合所启示的奥迹。这奥迹原是长期秘藏的，现今已启示出来,一如先知所写的，且按永恒天主之命，宣扬于天下万民，使他们服从信德。

---

## 读经二

愿光荣因耶稣基督，归于唯一的，全知的天主，直到无穷世之世。阿们。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主的婢女在此，但愿照你的话，成就于我吧！

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你将怀孕生子。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

1:26-38
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

到了第六个月，加俾厄尔天使奉天主差遣，往加黎利名叫纳匝肋的城内，到一位童贞女那里。她已许配给达味族中一个名叫若瑟的男子，童贞女的名字叫玛利亚。天使进去对玛利亚说：祝你平安！满被圣宠的，主同你在一起！”

---

## 福音

她因了这些话，心中不安，寻思这种问候有什么意思。天使对她说：“玛利亚！不要怕！因为你在天主面前获得了宠幸。看！你将怀孕生子，并要给祂起名叫耶稣。祂将是伟大的，并被称为至高者之子。

---

## 福音

主、天主要把祂祖先达味的宝座赐给祂。祂将永远为王，统治雅各伯家，祂的王国将没有穷尽。”玛利亚对天使说：“这事怎么能成呢？因为我不认识男人。”天使回答她说：“圣神要临到你身上，至高者的德能要荫庇你。

---

## 福音

因此将要诞生的那位“圣者”，要被称为天主的儿子。且看！你的表亲依撒伯尔虽已年老，又素称不育的，却怀了男胎，至今已第六个月了。因为在天主前，没有做不到的事。”玛利亚于是说：

---

## 福音

“主的婢女在此，但愿照你的话，成就于我吧！”天使就离开了她。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第84首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢派遣圣神，圣化我们呈献在祭台上的礼品，正如祂圣化了荣福玛利亚的心灵一样。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

童贞圣母以无比的慈爱养育了先知所预言的基督；若翰报告祂的来临，并指出祂已在人间。基督使我们准备庆祝祂诞生的奥迹，正是要我们清醒祈祷、欢跃赞颂，以期待祂的再度来临。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#85、#171、#173
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，我们已领受了圣体圣事，获得永恒救恩的保证；愿这带来救恩的庆节越接近，我们越能热心准备庆祝祢圣子降生的奥迹。祂是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
