# 将临期第一主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣将临圈祝福仪式

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿创造光明、普照大地的天主与你们同在。

**众**：也与你同在。

---

## 圣将临圈祝福仪式

今天在将临期的开始，我们欢聚一堂，祈求天主赐下恩宠的雨露，使我们的心田透过四周的准备，能相称地迎接救主基督的圣诞。现在举行的将临圈祝福仪式，帮助我们了解将临期的主要意义。这将临圈也伴同我们度过整个将临期，帮助我们准备心灵，接受圣诞节带给我们的恩宠。

---

## 祝福祷词

请大家祈祷：永生的天主，在祢面前，一千年犹如一天。但是祢愿藉宗徒的口一再劝告我们：「要常警醒」，期待「救恩的日子 」。将临期特别要求我们诚心悔罪。因此，求祢圣化这将临圈，并使节期的每一天成为我们得救恩的日子。

---

## 祝福祷词

求祢降福这常青的花圈，使我们因注视它，而加强我们内心对救恩的渴望，并以喜乐的心期待着救主基督的来临。祂是天主永生永王。

**众**：阿们。

---

## 祝福祷词

请大家祈祷：慈爱的天主，祢派遣了祢的圣子，作照耀万民的真光。求祢降福并圣化这些蜡烛，使之成为那照耀人类之光的象征，常提醒我们准备祢圣子的再度来临；当我们在此将临期每主日多点一支蜡烛时，也让我们心中对基督的爱日益增长；

---

## 祝福祷词

使我们能相称地时常准备好迎接祂的诞辰和显现，并使我们有一天终能亲睹祢那充满恩宠和真理的荣耀。以上所求是靠我们的主基督。

**众**：阿们。

## 燃烛      主礼点燃第一支蜡烛

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第81首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，求祢激发我们的心志，使我们切实履行正义，以迎接基督的来临；并蒙召选，在你面前，获享天国永福。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

望祢冲破高天，降临人间。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

63:16-17,19;64:2-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主！祢是我们的父亲，是我们永恒的救主。上主！祢为什么让我们离开祢的道路，使我们那么顽固而不敬畏祢呢？为了祢的仆人，为了属于祢的各支派，求祢回心转意！上主啊！愿祢冲破高天，亲自降临，连山岳在祢面前都要崩裂。

---

## 读经一

祢做了谁也想不到的惊人事迹，这是世人从未想到，耳朵从未听过，眼睛从未见过的：除祢以外，没有其他的神对依靠他的人如此行事。祢欢迎那些乐于履行正义和谨记祢道路的人；祢发了怒，因为我们继续犯罪；

---

## 读经一

我们好象成了不洁的人，我们的一切善行都好似污秽的衣服，又好似干枯了的树叶；我们的罪好似狂风一般地将我们卷去。没有人呼求祢的名字，没有人起来投奔称，因为祢掩面不顾我们，将我们遗弃在罪恶权下。

---

## 读经一

但是，上主啊！祢是我们的父亲；我们只是泥土，祢是我们的陶工，我们都是祢手中的作品。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="cover" data-background="https://assets.holymass.app/images/乙年/将临期第一主日.svg" -->

---

## 答唱咏

以色列的牧者，请留心细听；坐在革鲁宾之上者，请大显光荣；请彰显祢的威能，来拯救我们。

**答**：天主，求祢扭转我们的命运，显露祢的圣容，使我们获得救恩。

---

## 答唱咏

万有的天主，求祢回顾，从高天垂视这葡萄树。求祢保护祢亲手栽培的园圃，照顾祢亲自种植的小树。

**答**：天主，求祢扭转我们的命运，显露祢的圣容，使我们获得救恩。

---

## 答唱咏

愿祢的手扶持祢特选的人，扶助祢亲自坚固的子民。从此，我们不再背离祢，让我们生存，好呼求祢的圣名。

**答**：天主，求祢扭转我们的命运，显露祢的圣容，使我们获得救恩。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们期待主耶稣基督的出现。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

1:3-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：愿恩宠与平安，由我们的天主父和主耶稣基督赐给你们。我常常因天主在基督耶稣内所赐给你们的恩宠而感谢天主。因为祂使你们在基督内事事富裕，在一切事上具有丰富的知识和口才；我为基督所作的见证在你们之中是这样坚定

---

## 读经二

以致你们在等待我们的主耶稣基督显现之时，不缺乏任何恩赐。天主将自始至终坚固你们、使你们在我们的主耶稣基督降临的日子，无瑕可指。天主是忠信的，祂召唤你们，使你们与祂的圣子——我们的主耶稣基督，合而为一。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，求祢显示祢的宽仁；将你的救恩赐给我们。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣马尔谷福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们要醒寤，因为你们不知道家主什么时候回来。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣马尔谷福音
<!-- .element: class="center" -->

13:33-37
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣说：“你们要谨慎，要醒寤，因为你们不知道那日期什么时候来到。正如一个远行的人，离开自己的家时，授权给自己的仆人，各人有各自的工作，又嘱咐守门的须要醒寤。所以，你们要醒寤，因为你们不知道，家主什么时候回来：

---

## 福音

或许傍晚，或许半夜，或许鸡叫，或许清晨，免得他突然回来，发现你们正在睡觉。我对你们说的，我也对众人说：警醒吧！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第84首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们所有的一切，都是祢的恩赐。求祢接受我们的献礼，使我们今世能虔诚地事奉祢，以保证我们来日得享永恒的救恩。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督第一次来临时，屈尊就卑，降生成人，完成了你预定的计划，并为我们开辟了永生的途径：使我们在他第二次光荣地来临时，终能获得我们日夜期待的恩许。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#85 #171 #173
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢使我们因参与今天的圣筵而获得力量；求祢助佑我们，在短暂的尘世旅途中，全心仰慕祢，追求永恒的幸福。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
