# 将临期第三主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第173首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，请垂顾你的子民！我们正殷切期待基督的圣诞，求祢使我们因祂的来临，满怀喜乐；并求祢使我们以欢欣鼓舞的心情，隆重庆祝救恩的来临。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我要因上主而万分喜乐。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

61:1-2,10-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我主上主的神降临在我身上，因为上主给我傅了油，派遣我向穷人传报喜讯，治疗破碎的心灵，向俘虏宣告自由，释放狱中的囚犯，宣布上主广赐慈恩的喜年。

---

## 读经一

我要因上主而万分喜乐，我的心灵因我的天主而欢跃，因为祂给我穿上救恩的衣服，披上义德的外衣，使我有如头戴花冠的新郎，有如佩带珍珠的新娘。

---

## 读经一

就象大地生出幼苗，田园使种子发芽，上主天主也要在万民面前，产生正义和赞颂。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/乙年/将临期第三主日.svg" -->

---

## 答唱咏

我的灵魂赞颂主，我的心神欢欣踊跃于天主，我的救主。因为，祂垂顾了祂婢女的卑微；从今以后，世世代代将称我是有福的。

**答**：我的心灵要因我的天主而欢跃。

---

## 答唱咏

全能者给我行了大事，祂的名字是圣的；祂的仁慈，世世代代普及敬畏祂的人。

**答**：我的心灵要因我的天主而欢跃。

---

## 答唱咏

祂使饥饿的人饱尝美味，而使富足的人空手回去。祂记忆起自己的仁慈，扶助了祂的臣仆以色列。

**答**：我的心灵要因我的天主而欢跃。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

要使你们整个人：灵魂和肉身，在主来临时，能保持无可指摘。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致得撒洛尼人前书
<!-- .element: class="center" -->

5:16-24
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：应时常欢乐，不断祈祷，事事感谢，这就是天主在基督耶稣内为你们所定的旨意。不要消灭神恩，不要轻视先知之恩；凡事都要考察，好的应保持，各种坏事，要远避。

---

## 读经二

愿赐平安的天主亲自完全圣化你们；使你们整个人：灵魂和肉身，在我们的主耶稣基督来临时，保持得无瑕可指。那召唤你们的祂，是忠信的，必将成就这事。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主的神临于我身上，派遣我向穷苦的人传报喜讯。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

有一位在你们中间，你们却不认识祂。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

1:6-8,19-28
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，曾有一人，是天主所派遣，名叫若翰。他来作证，为光作证，使众人因他而信。他并不是光，而是为光作证的。这是若翰的作证：当时，犹太人从耶路撒冷，派遣司祭和肋味人来问他：“你是谁？

---

## 福音
他直认不讳，声明说：“我不是基督。”他们又问他：“那么你是谁？是厄里亚吗？”他说：“不是。”“是先知吗？”他回答说：“不。”于是他们问他说：“你是谁？好使我们回报派遣我们来的人。你自己说，你究竟是谁？”

---

## 福音

他说：“一如先知依撒意亚所说的，我是：“旷野中呼号之声：修直主的道路吧！，”他们中也有是法利塞人派遣来的，他们又问他说：“你不是基督，又不是厄里亚，也不是先知，那么为什么授洗？”若翰回答他们说：

---

## 福音

“我用水授洗。但在你们中，有一位你们不认识的，后我而来的，我给祂解鞋带也当不起。”这事发生在约旦河对岸的伯大尼，若翰授洗的地方。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏 #177

《醒吧，夜已消逝》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，我们诚心献上礼品，求祢悦纳。愿我们藉此献祭，获得祢的救恩。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督第一次来临时，屈尊就卑，降生成人，完成了你预定的计划，并为我们开辟了永生的途径：使我们在他第二次光荣地来临时，终能获得我们日夜期待的恩许。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#85、#176
<!-- .element: class="center" -->

\#378、#501、#502
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，求你广施慈恩，使我们藉着刚才所领受的神粮，远离罪恶，以迎接即将来临的圣诞佳节。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！

<!-- .element: class="center" -->
