# 常年期第七主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第243首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，求你使我们常常思念你的美善，以言以行奉行你的旨意。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

上主把撒乌耳交在达味手里，达味却不愿伸手加害。
<!-- .element: class="center" -->

恭读撒慕尔纪上
<!-- .element: class="center" -->

26：2，7-9，12-13，22-23
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，撒乌耳带着三千以色列精兵到齐弗旷野去，搜捕达味。

---

## 读经一

达味和阿彼瑟在夜间深入敌营，看见撒乌耳睡卧在军营中央，他的枪插在头部旁边的地上，阿贝乃尔和部队围绕他睡在四周。阿彼瑟对达味说：“今日天主将你的仇人交在你手里了！

---

## 读经一

现在让我用他自己的枪把他钉在地上，只要一下就可以刺死他，不需要第二下。”达味却对阿彼瑟说：“不要杀他！因为有谁能伸手加害上主的受傅者，而不受惩罚的呢？”

---

## 读经一

于是达味从撒乌耳的头部旁边拿走了他的枪和水壶，两人就离开了。竟然没有人看见，没有人察觉，也没有人醒来，他们都呼呼大睡，因为上主使他们熟睡。

---

## 读经一

达味走到对面，站在远离撒乌耳的山顶上，大声说：“大王的枪在这里，请叫一个随从过来拿回去。愿上主报答每个人的正义和忠诚！因为今天上主把你交在我手中，但我却不愿意伸手加害上主的受傅者。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第七主日.png" -->

---

## 答唱咏

我的心灵，请歌颂上主；我的五内，赞美他的圣名。我的心灵，请歌颂上主，不要忘记他的一切恩宠。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

他赦免你所有的罪行，治愈了你的各种病症；他救你脱离阴间，给你仁爱和慈悲的荣冠。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。我们犯罪，他没惩罚我们；我们作孽，他没报复我们。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

东离西有多么远，他使罪离我们也多么远。父亲怜爱儿女，同样主也怜爱敬畏他的人。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

正如我们已有了属于尘土的肖像，将来也会有属于天上的肖像。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

15：45-49
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：正如圣经上说的：“原祖亚当成为生灵”，最后的亚当成为赋予生命的神。先来的乃是血肉之体，而不是属神的；属神的是后来的。第一个人出自尘土，而属于尘土；第二个人则来自天上。

---

## 读经二

那属于尘土的是怎样的，所有属于尘土的也是怎样的；那属于天上的是怎样的，所有属于天上的也是怎样的。正如我们已有了属于尘土的肖像，将来也会有属于天上的肖像。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：我给你们一项新命令；你们要彼此相爱，如同我爱了你们一样。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们应该慈悲，如同你们的父一样慈悲。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

6：27-38
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣向门徒说：“我对你们说，应当爱你的仇敌；你们要善待仇恨你们的人；要祝福诅咒你们的人；要为侮辱你们的人祈祷。有人打你的脸，把另一面也转给他；有人夺去你的外衣，连内衣也让他拿去；有人向你要求什么，你就给他；

---

## 福音

有人取去你的东西，你不要追回；你们愿意别人怎样待你们，你们也怎样待别人！你们若爱那些爱你们的人，你们还有什么酬报？因为，就是罪人也爱那些爱他们的人。你们若只善待那些善待你们的人，你们还有什么酬报？

---

## 福音

就是罪人也这样做的。你们若借钱给那些会偿还的人，你们还有什么酬报？就是罪人也借钱给罪人，指望如数收回。你们应该爱仇人，善待他们；借出了钱，而不指望收回。

---

## 福音

那么，你们的赏报将是丰富的，且要成为至上者的子女。因为他待忘恩的和恶人，也是慈善的。”你们应该慈悲，如同你们的父一样慈悲。你们不要判断人，也就不会受判断；你们不要定人的罪，也就不会被定罪；你们宽恕人，也必会受到宽恕；

---

## 福音

你们施舍，也必会获得施予。人家要用十足的、连按带摇，以致外溢的升斗，倒在你们怀里；因为你们用什么量器量给人，人家也用什么量器量给你们。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第460首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们为事奉你而举行这圣事。愿我们为光荣你而献上的礼品，带给我们救恩。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#286 #288
<!-- .element: class="center" -->

\#290 #295
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，你以圣体奥迹赐给我们得救的保证，求你使我们获享救恩的实效。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
