# 常年期第二主日

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第438首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #2

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #2

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #2

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢掌管天地万物，求祢仁慈地俯听我们的祈祷，使我们一生得享祢所赐的平安。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

上主请发言，祢的仆人在此聆听。
<!-- .element: class="center" -->

恭读撒慕尔纪上
<!-- .element: class="center" -->

3:3-10,19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

撒慕尔在安放天主约柜的圣殿内睡觉。上主召叫他说：“撒慕尔，撒慕尔！”他回答说：“我在这里！”就跑到厄里面前说：“你叫我吗？我在这里。”厄里说：“我没有叫你，回去睡吧！”他就回去睡了。

---

## 读经一

上主又叫撒慕尔；撒慕尔起来，又走到厄里那里，说：“你叫我吗？我在这里。”厄里对他说：“我儿，我没有叫你，回去睡吧！”撒慕尔不知道是上主，因为上主的话尚未启示给他。上主第三次又叫撒慕尔；他又起来，走到厄里那里，说：“你叫我吗？我在这里。”

---

## 读经一

厄里这才明白是上主在叫这幼童，便对撒慕尔说：“你去睡吧！如果有人再叫你，你就回答说：“上主，请发言，祢的仆人在此聆听。，”撒慕尔就回去，睡在原处。上主来了，站在那里，象前几次一样呼唤说：“撒慕尔，撒慕尔！”

---

## 读经一

撒慕尔便回答说：“上主，请发言，祢的仆人在此聆听。”撒慕尔渐渐长大；上主和他在一起，使他说的话，一句也不落空。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/乙年/常年期第二主日.svg" -->

---

## 答唱咏

我殷切期待上主，他俯首聆听我的哀诉。他教我高唱新歌，赞美我们的天主。

**答**：我的天主，看，我已来到！我乐意奉行祢的旨意。

---

## 答唱咏

牺牲和素祭你都不喜爱，全燔祭和赎罪祭你也不接纳，却要我侧耳细听。于是我说：“看，我已来到！”

**答**：我的天主，看，我已来到！我乐意奉行你的旨意。

---

## 答唱咏

关于我，经上这样说：我的天主，我乐意奉行你的旨意，你的法律常在我心中。

**答**：我的天主，看，我已来到！我乐意奉行你的旨意。

---

## 答唱咏

在群众聚会中，我宣扬你的正义；上主，正如你所知的，我没有缄默不语。

**答**：我的天主，看，我已来到！我乐意奉行你的旨意。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们的身体，就是基督的肢体。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

6:13-15,17-20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：身体不是为淫乱，而是为主生存的，主也为身体。天主已使主复活，祂也要凭着祂的德能复活我们。你们不知道，你们的身体就是基督的肢体吗？谁同主结合，谁就在灵性上同主成为一神了。你们要避免淫乱。

---

## 读经二

人无论犯什么罪，都是在自己身体以外犯的，唯有淫乱是亵渎自己的身体。你们不知道你们的身体就是圣神的宫殿吗？天主赐给你们圣神，圣神就在你们内。你们已不属于自己了。你们是用高价买来的，所以，你们要用你们的身体来光荣天主。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，请发言，祢的仆人在此聆听。主！唯独祢有永生的话。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

若翰的两个门徒见了耶稣的住处，就在祂那里住下。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

1:35-42
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，若翰和他的两个门徒站在那里。耶稣走过，若翰注视着祂，说：“请看，天主的羔羊！”两个门徒听见他的话，就跟随了耶稣。耶稣转身，看见他们跟着自己，就问他们说：“你们找什么？”他们说：“拉比（意思是
老师）！

---

## 福音

祢住在哪里？”祂对他们说：“来，看看吧！”他们去了，见了祂的住处，当天就在祂那里住下。那时约在第十时辰。西满伯多禄的兄长安德肋，是听了若翰的话，跟随耶稣的两个人中的一个，第二天清晨，遇到他的兄弟西满，就对他说：“我们找到了默西亚（意思是基督）。”

---

## 福音

安德肋便领他到耶稣那里。耶稣注视着他，说：“你是西满，若纳之子，你要叫则法（意思是磐石）。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第463首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢恩赐我们相称地参与这奥迹，因为我们每次为纪念救主的牺牲而举行这圣祭，就是祢在我们身上实施祢救赎的工程。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#378 #376
<!-- .element: class="center" -->

\#501 #502
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，求祢把仁爱之神倾注在我们心中，使饱飨同一神粮的我们，也能同在祢的爱内彼此相爱，团结共融。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #498

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！

<!-- .element: class="center" -->

《赞美主》
<!-- .element: class="center" -->
