# 基督普世君王节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第314首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #

《君王弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #

《君王弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢藉着祢的圣子基督，更新了天地万物，并使祂在万有中，被尊为普世的君王；愿祂所解救的人类，都能以自由的身心，忠诚事奉祢，永远赞美祢。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

祂的王权是永远的王权。
<!-- .element: class="center" -->

恭读达尼尔先知书
<!-- .element: class="center" -->

7:13-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我在夜间的神视中，看见一位好像人子的，乘着云彩降来，走到万古常存者的面前。祂便把统治权、尊荣和王国，赐给像人子的那一位。

---

## 读经一

所有民族、国家和各种语言的人，都要事奉祂；祂的王权是永远的，永存不替；祂的王国永不灭亡。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/乙年/基督普世君王节.svg" -->

---

## 答唱咏

上主为王，以尊威作衣冠，上主身披德能，腰系大权。上主身披德能，腰系大权。

**答**：上主为王，以尊威作衣冠，以尊威作衣冠。

---

## 答唱咏

他奠定了尘寰，大地永不动摇。你宝座由太初就已建立，你从永远就已存在。

**答**：上主为王，以尊威作衣冠，以尊威作衣冠。

---

## 答唱咏

上主，你的誓言信实可靠；愿你的殿宇永保圣洁。愿你的殿宇永保圣洁。

**答**：上主为王，以尊威作衣冠，以尊威作衣冠。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

耶稣统治地上万王，祂使我们称为祂王国的子民和司祭，以事奉祂的天主父。
<!-- .element: class="center" -->

恭读启示录
<!-- .element: class="center" -->

1:5-8
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

耶稣基督是忠诚的见证者，是从死者中最先复活的；祂统治地上万王；愿祂赐给你们恩宠和平安。

---

## 读经二

耶稣爱我们，用祂的宝血涤除我们的罪，使我们成为祂王国的子民和司祭，以事奉祂的天主父。愿荣耀和德能永归于祂。阿们。看哪！祂乘云降来；众人都要瞻仰祂，连那些钉死祂的人也要瞻仰祂。

---

## 读经二

世上万民都要哀悼祂。这一切必然发生，阿们。上主天主说：“我是‘阿耳法’（原始），也是‘欧美加’（终结）；我是昔在、今在、将来永在的全能者。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：奉上主之名而来的，应受赞颂！祂的王国，应受赞颂！

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你说的对，我是君王。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

18:33-37
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，比拉多进了总督府，召耶稣来，对祂说：“祢是犹太人的国王吗？”耶稣回答说：“这是你自己说的？还是别人论及我而对你说的？”比拉多回答说：“难道我是犹太人吗？祢本国的人和司祭长把祢交给我……

---

## 福音

祢究竟做了什么？”耶稣回答说：“我的王国不是这世界的。假使我的王国是这世界的，我的臣民势必反抗，不让我被交给犹太人。但我的王国不是这世界的。”

---

## 福音

比拉多对祂说：“那么，祢是国王了？”耶稣回答说：“你说了，我是国王。我正是为给真理作证而诞生，来到世界上。凡属真理的人，必听从我的话。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #

《君王弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第313首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，请接纳我们为普世人类所献上的修好之祭，并因祢圣子基督的功劳，恩赐天下万民和平团结。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

祢祝圣了祢的独生子、我们的主耶稣基督，立祂为永恒的司祭和普世的君王。祂以十字架作为祭坛，奉献了自己，成为天人修好的无玷祭品，完成了救赎人类的奥迹；祂使一切受造物归于自己权下，将永久而普遍的神国

---

## 颂谢词

即真理与生命的神国、圣德与恩宠的神国、正义仁爱与和平的神国，呈献与祢至尊台前。为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #

《君王弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《君王弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#271、#276
<!-- .element: class="center" -->

\#279、#319
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们已领受了永生之粮。求祢使我们以服从基督普世君王为荣，来日在天国和祂共享永生。他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！

<!-- .element: class="center" -->
