# 献主节

（乙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 隆重进堂式

请看！我们的主将带着威能来到，光照他仆人们的眼睛。阿肋路亚。

（信友集合于圣堂外，手持未点燃之蜡烛）


---

## 隆重进堂式

亲爱的兄弟姐妹：四十天以前，我们庆祝了圣诞节，今天我们纪念玛利亚和若瑟在圣殿里将耶稣献给天主。表面看来，他们好象只是满全了法律，实际上却是主耶稣亲自来到他的子民中间，满全他们以信德所期待的恩许。

---

## 隆重进堂式

那时，西默盎和亚纳受到圣神的感动，进入圣殿，又因圣神的光照，认识了救主耶稣，并欢天喜地颂扬了他。同样，我们也受圣神感召，团聚一起，让我们步向天主的圣殿，迎接基督。我们将在擘饼礼中，认出他，接受他，期待着他光荣地再来。

---

## 祝福蜡烛

请大家祈祷：
天主！你是一切光明的泉源，你今天把照耀万民的真光，显示给西默盎；为此，我们手持蜡烛前来赞颂你，求你降福这些蜡烛，并帮助我们踏上圣德的坦途，进入永存不灭的光明。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。阿门。

---

## 祝福蜡烛

众人手持蜡烛，开始游行。

让我们平安前进，迎接救主！

---

## 光荣颂 #7

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #7

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #7

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主！我们恳切求你，洁净我们，使我们能身心纯洁，把自己奉献于你台前，如同你的唯一圣子，带着与我们一样的血肉之躯，今天在圣殿中奉献给你一样。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

你们所寻求的上主，必会突然进入他的殿内。
<!-- .element: class="center" -->

恭读玛拉基亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

3:1-4
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主天主说：我要派遣我的使者，在我前面预备道路。你们所寻求的上主，必要突然进入他的殿内；你们所期望的盟约使者，看啊！他来了——万军的上主说。但是，他来临之日，有谁能支持得住呢？他显现时，有谁能站立得住呢？

---

## 读经一

因为他象炼金者用的炉火，又象漂布者用的漂白剂。他必要坐下，象一个熔炼白银的人，炼净肋未的子孙，精炼他们象精炼金银一样，使他们能怀着虔诚之心，向上主奉献他所喜悦的祭品：

---

## 读经一

那时，犹大和耶路撒冷所献的祭品，必能取悦上主，有如昔日和往年一样。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

城门，请加高你的门楣；古老的门户，请开阔门扉，因为光荣的君王要进来。

**答**：谁是这位光荣的君王？他就是上主。

---

## 答唱咏

谁是这位光荣的君王？大能威武的上主，就是那战无不胜的天主。

**答**：谁是这位光荣的君王？他就是上主。

---

## 答唱咏

城门，请加高你的门楣；古老的门户，请开阔门扉，因为光荣的君王要进来。

**答**：谁是这位光荣的君王？他就是上主。

---

## 答唱咏

谁是这位光荣的君王？大能威武的上主，就是那战无不胜的天主。

**答**：谁是这位光荣的君王？他就是上主。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督在各方面和我们相似，为补赎我们的罪过。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

2:14-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

既然众子女都具有血肉之躯，耶稣也同样取了血肉之躯，这样由于他的死，他就能消灭那掌握死亡之权的魔鬼，并解救那些因死亡的恐怖，而一生处在奴役下的生灵。他并没有救助天使，却救助了亚巴郎的子孙。

---

## 读经二

他必须在各方面与他的弟兄姐妹相同，才能在天主台前成为一位富于同情而又忠心耿耿的大司祭，以补赎万民的罪过。因为他亲自经历过考验、折磨的痛苦，他现在就能救助那些正在受考验的人。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：这是启示异邦的光明，你的子民以色列的荣耀。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

我亲眼看见了你的救援。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

2:22-40
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

到了梅瑟法律所规定的取洁日期，玛利亚和若瑟抱婴孩耶稣是那个耶路撒冷去，把他奉献于主。正如主的法律上写着的：“凡属头胎的男孩，当奉献于主”。又照主的法律上说的，献一对斑鸠，或献两只雏鸽作为祭品。

---

## 福音

当时，在耶路撒冷有一个人，名叫西默盎。这人正义虔诚，期待着以色列的安慰，而且圣神也在他身上。他得到了圣神的默示，知道在未见到主基督以前，自己决不会死。他因圣神的感动，来到圣殿。那时，抱着婴孩耶稣的父母正进来，要按着法律的惯例为婴孩行礼。

---

## 福音

西默盎双手接过婴孩，赞美天主说：“主！现在可照你的话，让你的仆人安然过去；因为我亲眼看见了你的救援，就是你为万民所预备了的：照亮外邦人的光明，你的以色列百姓的荣耀。”

---

## 福音

耶稣的父母听了这些关于他的话，都觉惊奇。西默盎祝福了他们，并对他的母亲玛利亚说：“你看！这孩子被立定，使以色列中许多人跌倒，许多人兴起，并成为受人反对的标志；而你自己的心灵，也将被利剑刺透，好使许多人心中的意念显露出来。”

---

## 福音

又有一位女先知亚纳，是阿协尔支派，法奴耳的女儿。她已上了年纪。她出嫁和丈夫同居了七年后，就守寡，到现在八十四岁了。她总不离开圣殿，守斋祈祷，日夜事奉天主。正当那时，她也进来赞美天主，并对等待耶路撒冷得救的人，讲论这孩子。

---

## 福音

玛利亚和若瑟按照主的法律，行完了一切之后，就带孩子回到加黎利，他们的本城纳匝肋。孩子日渐长大而强壮，充满智慧，天主的宠爱常在他身上。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第462首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，请悦纳你教会今天欢欣地呈上的献礼，这是你唯一圣子的奉献。他是除免世罪的羔羊，按照你的旨意，为拯救世人，而牺牲了自己。他是天主，和你及圣神，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

今天你的圣子在圣殿里把自己奉献给你，圣神同时宣告是以色列的荣耀、世界的光明。因此，我们也前来欢迎你所派遣的救主，并与天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#371 #382 #273
<!-- .element: class="center" -->

\#507 #509 #527
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，求你藉我们领受的圣事，在我们身上完成你圣宠的工程；你曾满全西默盎的愿望，使他在去世前亲眼看见了基督；求你也同样满全我们以信德所渴望的，在生活里迎接基督，来日获享永生。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #496

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->

《赞美主》
<!-- .element: class="center" -->
