#  农历除夕

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 进堂咏

《天路妙音》第475首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

在此除夕团圆之际，愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位主内兄弟姐妹，现在我们大家欢聚一堂，共度除夕良辰，向我们的天父献上感恩圣祭，感谢他在过去一年中，对我们的照顾。我们既是社会及家中的一份子，也应藉此机会默思省察：

---

## 忏悔词

我们是否常以基督徒的精神，尽好国民、丈夫、妻子、以及儿女的职责，而诚心向主忏悔，求他宽恕。（静默片刻）

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《信友弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

主、圣父，感谢你在过去一年中赏赐我们各种恩惠，求你使我们队来年所怀的希望，亦能因你的仁慈得以实现，使我们常在你圣子的爱里，精诚团结，一心一意仰望你，事奉你。

---

## 集祷经

以上所求，是因祢的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

你们须有爱德，因为爱德是众德的维系与完成。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致哥罗森人书
<!-- .element: class="center" -->

3：12-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

弟兄姐妹们：你们是天主所选、所爱的神圣子民，为此，应怀着同情、仁慈、谦逊、温柔与忍耐之心、你们应互相容忍，如有纠纷，应彼此宽恕，正如主怎样宽恕了你们，你们也应如此。除此以外，你们尤其应有爱德，爱德是全善的总纲。

---

## 读经一

愿基督的平安在你们心中为王。因为你们之所以蒙召而归于一体，就是为此呀！你们应常有感恩之心。愿基督之道，以其全部富有，保存于你们心中。你们应用种种智慧互相教导，互相劝勉。

---

## 读经一

在你们心中应怀着感激之情，用圣咏、圣歌赞美天主；无论说什么、做什么，你们都应奉主耶稣的名去进行，并通过他感谢天主父。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/甲年/农历除夕.svg" -->

---

## 答唱咏

愿天主怜悯我们，降福我们；愿他的容光照耀我们！让世人认识他的道路，使万民得知他的救赎。

**答**：天主，愿万民都称颂你，愿列邦都赞美你。

---

## 答唱咏

愿万民都踊跃欢欣，因你按正义统治世人。在地上以公正领导万民。

**答**：天主，愿万民都称颂你，愿列邦都赞美你。

---

## 答唱咏

天主，愿万民都称颂你，愿列邦都赞美你。愿天主给我们赐福，愿四极八方敬畏天主。

**答**：天主，愿万民都称颂你，愿列邦都赞美你。

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：天主藉着福音召叫了我们，为获得我们的主耶稣基督的光荣。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们只要寻求天国，其他所需要的自会加给你们。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

12：22-32
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对他的门徒们说：“我要告诉你们，你们不要为你们的生命忧虑吃什么；不要为你们的身体忧虑穿什么。因为生命胜过食物，身体胜过衣服。你们看！乌鸦不播种也不收割，他们没有库房，也没有仓廪，上主尚且养活他们。

---

## 福音

你们比起飞鸟更要贵重多少呢？你们中谁能因了劳心焦虑，而是他的寿命增加一肘呢？像这样极小的事，你们尚且不能，又何必忧虑其他的事呢？你们看看百合花是怎样生长的？它们不劳作，也不纺织。

---

## 福音

但我对你们说，就是当撒罗满在他最光荣的时候，所披戴的，还不如这花中的一朵。小信德的人啊！田野里的草，今天还在，明天就抛在炉灶里，天主尚且这样装饰它，何况你们呢？所以你们不要追究吃什么。喝什么，也不要忧愁焦虑。

---

## 福音

因为这一切是世上外教人追求的。你们的父亲知道你们需要这一切。你们只要寻求他的国，这一切自会加给你们的。”“小小的羊群！你们不要怕，因为你们的父，乐于把天国赐给你们。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《信友弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第453首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

主、圣父，在这团聚的日子，我们感谢你的各种恩赐，求你接纳你子女的献礼，愿这奉献加深我们的团结合一，并使我们在坚定不移的信德中，以新的精神来事奉你。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

在此除夕良辰，大众团聚的佳节，我们更应赞美你感谢你，因为你藉着你的爱子、主耶稣基督，创造了万物，且在他内予以保存，并使之成长发展；同时又藉着主基督向我们揭示了你的慈爱，召集我们称为你特选的子女，使我们与你欢乐团聚。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《信友弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #479

愿主的爱与你同在无论你在何方，愿他祝福你的心灵安康。主的爱如天上繁星，向你祝福又叮咛，在这茫茫的黑夜现主光。主的爱如流水淙淙，愿你分享他的爱，以你爱还他爱永常在。

---

## 羔羊颂

《信友弥撒曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#273 #476
<!-- .element: class="center" -->

\#477 #341
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

主、圣父，感谢你以你圣子的体血养育了我们，求你使我们藉此奥迹，常能在你的仁爱中生活。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 礼成降福

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主自高天降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成降福

愿他使你们今夜及来年常保持正直圣洁，恒常追随正道。

**众**：阿门

愿他使你们在爱里精诚团结，不断更新向善。

**众**：阿们。

---

## 礼成降福

愿全能仁慈的天主，圣父、圣子、圣神降福你们，并永远与你们同在。

**众**：阿门

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
