# 四旬期第三主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第368首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

无限仁慈的天主，祢是美善的根源。祢教导我们用祈祷、斋戒和赒济贫病来抗拒恶行，并治疗罪过的创伤。求祢因祢的仁慈，俯听我们真诚的忏悔，光照我们认清自己的软弱，帮助我们不断改过迁善。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

请给我们水喝！
<!-- .element: class="center" -->

恭读出谷纪
<!-- .element: class="center" -->

17:3-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，人民在旷野里非常口渴，就埋怨梅瑟说：	“你为什么从埃及把我们领出来呢？难道要我们和儿女、以及牲畜都渴死吗？”梅瑟向上主呼号说：	“我要怎样对待这些人民呢？他们几乎就要用石头砸死我了！”

---

## 读经一

上主回答他说：“你带领几个以色列长老，跟你一起到以色列人面前，你手里要拿着你先前击打尼罗河的棍杖；我要站在你面前，在昌勒布山的一块磐石上；你去击打那磐石，就有水流出来，给人民喝。”梅瑟就在以色列的长老面前这样做了。

---

## 读经一

他称那地方为玛撒和默黎巴，因为以色列人民在那里争吵过，并试探过上主，他们说：“上主是否在我们中间？”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

请大家前来，向上主欢呼，向拯救我们的磐石歌舞。一齐到衪面前感恩赞颂，向祂歌唱圣诗，欢呼吟咏。

**答**：你们今天要听从祂的声音，不要再那样心硬。

---

## 答唱咏

请大家前来叩首致敬，向创造我们的天主跪拜，因为祂是我们的天主，我们是祂牧养的子民，是祂亲手领导的羊群。

**答**：你们今天要听从祂的声音，不要再那样心硬。

---

## 答唱咏

你们今天要听从祂的声音，不要象在默黎巴那样心硬，也不要象你们的祖先，那天在旷野中玛撒地方，看见了我的工作，仍然试探我、考验我。

**答**：你们今天要听从祂的声音，不要再那样心硬。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主的爱，已经藉着祂所赐予我们的圣神，倾注在我们心中。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

5：1-2,5-8
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们！现在我们既然因信仰而成义，就是藉着主耶稣基督与天主和好了。藉着信仰，通过基督，我们得以生活在天主的恩宠里，并因期待着将来分享天主的荣耀而欢欣。这希望不会使我们失望，因为天主通过祂赐给我们的圣神，把祂的爱倾注在我们心中了。

---

## 读经二

当我们还软弱的时候，基督就按照天主预定的日子为罪人而死。为义人而死是难以想象的，或许有人能为好人而死。当我们还是罪人的时候，基督就为我们而死，这样证明了天主对我们的爱。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：主，祢真是世界的救主；请给我活水，使我不会再渴。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣的活水，是涌到永生的水泉。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

4：5-42
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣来到了撒玛利亚的一座城，名叫西加尔，靠近雅各伯给他儿子若瑟的田地，雅各伯的井就在那里。耶稣行路疲乏了，就随意在井畔坐下。那时约在第六时辰。门徒们进城买食物去了。

---

## 福音

有一撒玛利亚妇女来汲水。耶稣对她说：“给我水喝吧！”撒玛利亚妇人对祂说：“怎么祢一个犹太人，向我撒玛利亚妇人要水喝？”一因为犹太人与撒玛利亚人不相往来。耶稣回答说：“假使你认识天主的恩惠，和对你说“给我水喝”的是谁，那你或许早已求祂了，而衪也早已给了你活水。”

---

## 福音

妇人对祂说：“先生！祢没有汲水的器具，井又深，祢哪里有活水？难道祢比我们的祖先雅各伯还大吗？他留给我们这口井。他自己、他的子孙、他的牲口都喝这井里的水。”耶稣回答她说：“凡喝这水的，还要再渴；但谁喝了我给的水，永远不渴；我给人的水，要在人心中成为涌到永生的水泉。”

---

## 福音

妇人说：“先生！给我这水，使我不渴，也不用再来这里汲水。”耶稣对她说：“去叫你的丈夫，再回到这里来。”妇人回答说：“我没有丈夫。”耶稣说：“你说的对，“我没有丈夫”，因为你有过五个丈夫，现在你有的也不是你的丈夫。这你说得对。”

---

## 福音

妇人说：“先生！我看祢是个先知。我们的祖先在这山上朝拜天主，你们却说耶路撒冷是朝拜之地。”耶稣对她说：“女人！你相信我吧！时候到了，你们朝拜父，将不在这山上，也不在耶路撒冷。你们朝拜你们所不认识的，我们朝拜我们所认识的；因为救恩是从犹太人来的。

---

## 福音

但是时候要到，而且现在就是；真正朝拜的人，将用心神和真诚来朝拜父；因为父要这样朝拜祂的人。天主是神，朝拜祂的人也该用心神和真诚来朝拜祂。”妇人说：“我知道默西亚-意即基督-要来，祂来了，要告诉我们一切。”耶稣对她说：“和你谈话的我，就是。”

---

## 福音

这时，门徒回来了。他们惊奇耶稣和妇人谈话，但没有人说：“祢要什么？”或“为什么和她谈话？”于是，妇人撇下她的水壶，往城里去，对人们说：“你们来！看这人，祂说出了我所做的一切，莫非祂就是基督？”人们就出城往祂那里去。这期间，门徒们请祂说：“拉比！吃吧！”

---

## 福音

祂对他们说：“我已有食物吃，那是你们不知道的。”门徒彼此说：“莫非有人给了祂吃的？”耶稣对他们说：“我的食物，是承行派遣我者的旨意，完成祂的事业。你们不是说：还有四个月就是收获期吗？看，我对你们说，举目看看庄田：庄稼已经发白，可以收获了。

---

## 福音

收获的人已得到了酬报，且为永生收集了果实，这样，播种的和收获的一同喜乐。俗语说得对：“一人播种，另一人收获。＇我派遣你们去收获你们没有劳过力的，别人劳力了，而你们去分享他们的劳动成果。”
这城里许多撒玛利亚人信了祂。因为那妇人作证说：“祂说出了我做过的一切。”

---

## 福音

撒玛利亚人来见祂，请祂在他们那里住下。祂在那里住了两天，有更多的人因祂的讲论而信了祂。他们对那妇人说：“现在我们不再因你的话而相信，而是因为我们亲自听见了，知道祂真是救世主。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第340首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，藉着这个圣祭，求祢赦免我们的过犯，并帮助我们彼此宽恕。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

当基督要求撒玛利亚妇人给他水喝时，基督已赐给了她信德，并渴求这信德，能在这妇人和我们心中，燃起热爱天主的火焰。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#378 #349
<!-- .element: class="center" -->

\#444 #364 #509
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了从天上降下来的神粮，在现世获得了救恩的保证；求祢使这奥迹的效能，在我们的生活中充分发挥出来。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
