# 四旬期第一主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知
<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第368首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，求你帮助我们善度每年的四旬期，好能日益领悟基督救赎我们的奥迹。更愿我们靠着你的圣宠度相称的生活。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主创造原祖父母，原祖父母违命。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

2：7-9,3：1-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主天主用地上的尘土造成人形，向他鼻孔吹了一口生气，人就成了一个有灵的生物。上主天主在伊甸东部开辟了一个乐园，就将祂创造的人安置在里面。上主天主使土地生长出各种好看又好吃的果树，在乐园的中央有一棵生命树，和一棵知善恶树。

---

## 读经一

在上主天主所造的一切动物中，蛇是最狡猾的。蛇对女人说：“天主真的说了，你们不可以吃乐园中任何一棵树上的果子吗？”女人对蛇说：“乐园中所有果树的果子我们都可以吃，只有中央那棵树上的果子不可以吃；天主说过，你们不可以吃，也不可以摸，不然便会死亡。”

---

## 读经一

蛇对女人说：“你们决不会死的！因为天主知道，你们哪天吃那果子，那天你们的眼睛就会开启，会象天主一样能够辨别善恶。”女人看见那果子实在好吃又好看，并且能增加智慧，就很羡慕，便摘下果子，自己吃了，又给了她的丈夫一个，他也吃了。

---

## 读经一

于是二人的眼睛立刻开了，发现自己赤身露体，就用无花果树叶来遮盖身体。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

天主，祢是仁慈的，求祢怜悯我；祢有丰厚的慈爱，求祢消灭我的罪恶。求祢洗净我的过犯，消除我的罪愆。

**答**：天主！我们犯了罪，求祢垂怜。

---

## 答唱咏

因为我认清了我的罪恶，我的罪恶常在我眼前。我得罪了祢，实在得罪了祢，在祢面前做了恶事。

**答**：天主！我们犯了罪，求祢垂怜。

---

## 答唱咏

天主，求祢给我再造一颗纯洁的心，使我重获坚强的精神。求祢不要驱逐我，转面不顾，不要从我身上收回祢的圣神。

**答**：天主！我们犯了罪，求祢垂怜。

---

## 答唱咏

求祢把救恩的喜乐再赐给我，以慷慨的精神扶持我。上主，求祢开启我的唇舌，我要亲口赞颂祢的光荣。

**答**：天主！我们犯了罪，求祢垂怜。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

罪恶虽多，恩宠却更丰富。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

5：12-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：罪从一个人进入世界，因着罪，死亡接踵而来；于是死亡就扩散到全人类，因为人人有罪。在律法颁布以前，世界就有了罪；但没有律法，人就不在律法之下被惩罚。

---

## 读经二

然而，从亚当到梅瑟，死亡支配了人类，甚至连那些不象亚当那样违命犯罪的人，也不免一死。这亚当原是将来那一位的预像......。

---

## 读经二

然而，白白赏给的恩赐和罪恶之间无法比较，如果众人因一个人的罪而死，那么天主藉着耶稣基督一个人大量地、白白地赐给众人的恩宠的效果，不更为浩大吗？再说一遍，在恩赐和一个人的罪之间是无法比较的。

---

## 读经二

一个人犯罪，带来审判而被定罪，现在，在许多罪恶之后，却带来了白白的恩赐和宣告不予追究。

---

## 读经二

如果因一个人的罪，死亡统治了众人，那么，通过耶稣基督一个人所成就的，就更为浩大：所有藉着耶稣基督而获得完满恩宠、及成义恩惠的人，也就更要在生命中统治为王了。

---

## 读经二

因一个人犯罪，全人类都被定罪；同样，因一个人的善行，众人都得到成义，并获得生命。正如由于一个人违背命令，众人成为罪人；同样，由于一个人的义行，众人都要成为义人。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：人不但靠饼，也靠发自天主口中的话而生活。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣四十昼夜斋戒，三退魔诱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

4：1-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣由圣神引到旷野，接受魔鬼的试探。祂守了四十昼夜的斋，后来就饿了。那试探者前来对祂说：

---

## 福音

“如果祢是天主之子，命令这些石头变为饼吧！”耶稣回答说：“经上写着：人不是单靠饼生活，而是靠天主口中所发的每一句话。”魔鬼又带祂到圣城，把祂放在圣殿顶上，对祂说：

---

## 福音

“祢如果是天主子，跳下去吧！因为经上写着：祂为祢吩咐祂的天使，他们要用手托住祢，怕祢的脚碰在石头上。”耶稣对他说：“经上也写着：不应当试探主，你的天主。”魔鬼又带衪上了很高的山，把世界万国及其荣华都指给祂看，说：“如果祢俯伏朝拜我，我就把这一切都赐给祢。”

---

## 福音

耶稣说：“撒旦，滚开！经上写着：你应当崇拜主、你的天主，唯独事奉衪！”于是魔鬼离开祂，天使就前来伺候祂。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们在这四旬期的开始，向你献上礼品，求你更新我们的生活，好能符合这个祭献的精神。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督以四十天的严斋，树立了克己顺命的典范，并圣化了这补赎和皈依的四旬期。他摧毁了魔鬼的陷阱，以教导我们战胜罪恶的诱惑，好使我们今世以同样的精神，庆祝逾越奥迹，来日也能参与永恒的逾越圣宴。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95 #364
<!-- .element: class="center" -->

\#367 #371
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受的神粮，增强了我们的信、望、爱三德；求你激发我们常常渴慕基督，因为他是真实的生命之粮；也求你使我们时常遵照你的话而生活。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
