# 四旬期第四主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第368首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢通过祢的圣子，奇妙地促成人类与祢修好。我们恳求祢使所有信仰基督的人，尽快预备自己的心灵，以最大的热诚和活泼的信德来迎接逾越节的来临。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

达味受傅为以色列王。
<!-- .element: class="center" -->

恭读撒慕尔纪上
<!-- .element: class="center" -->

16:1,6-7,10-13
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时候，上主对撒慕尔说：	“拿起角，盛满油，我要派你去白冷，到一个名叫叶瑟的人那里，因为我已经选中他的一个儿子为王。”撒慕尔到了以后，看见厄里雅布，心里想：站在上主面前的这个人，莫非就是祂的受傅者？

---

## 读经一

但是上主对撒慕尔说：“你不要注意他高大英俊的外表，他不是我要拣选的人，因为我不象世人那样审断人：世人看外表，我却看人心。”叶瑟就叫他的七个儿子来到撒慕尔跟前，撒慕尔对叶瑟说：“上主没有选中他们当中的任何一个。”

---

## 读经一

他又问叶瑟说：“你的儿子都到齐了吗？”叶瑟回答：“还有一个最小的正在放羊。”撒慕尔说：“快派人带他来，他不来，我们决不入席。”叶瑟于是派人把他带来，是一个面色红润、眉目清秀、外貌英俊的少年。上主说：“起来，给他傅油吧，就是这一位。”

---

## 读经一

于是撒慕尔拿起盛着油的角，在他的哥哥面前给他傅了油。从那天起，上主的神便降临在达味身上。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主是我的牧者，我实在一无所缺。祂领我到翠绿的草地上，又带我走近幽靜的溪水旁，祂使我的心灵舒畅。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

为了光荣祂的名，祂领我踏上了正途。纵然我要走过阴森的幽谷，我也不怕凶险，因为有祢与我同在。祢的牧杖和棍棒，使我欣慰舒畅。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

在我敌人面前，祢为我摆设筵席；祢在我头上傅油，使我的杯爵满溢。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

在我一生岁月里，常沐浴在祢的恩宠与幸福中；在我有生之日，我要常住在上主的殿里。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

从死者中起来吧，基督必要光照你。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致厄弗所人书
<!-- .element: class="center" -->

5:8-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：你们曾在黑暗中，可是现在你们在主内，就是在光明中；你们生活应象光明之子，光明的果实是良善、正义和真理。你们要努力看出什么是主所要求于你们的。别人在黑暗中做的，都是无益之事，你们切勿参与，而应揭露其真相。

---

## 读经二

他们暗中所干之事，连提起它都感到可耻；凡事一经揭露，就真相大白，真相一明，就光明了。所以说：睡着的人，醒来吧！死去的人，起来吧！基督将光照你们。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：主说：我是世界的光；跟随我的，决不在黑暗中行走，必有生命的光。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

瞎子洗后，回来，就看见了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

9：1-41
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣在路上，看见了一个胎生的瞎子。门徒问祂说：“拉比！谁犯了罪？是他、还是他的父母，使他生来就瞎呢？”耶稣回答说：“不是他，也不是他的父母犯了罪；而是为使天主的事业，在他身上显扬。趁着白日，我该做派遣我者的事业；黑夜来了，谁也不能工作。

---

## 福音

当我在世时，我始终是世界之光。”祂说完这话，在地上吐了一口唾沫，用唾沫和成泥浆，抹在瞎子眼上，并对他说：“去！到熹罗阿池里去洗！”-熹罗阿意思是“使者”-瞎子去洗了，洗了回来就看见了。于是，邻居和以前惯常见他讨饭的人说：“这莫非就是那个坐着讨饭的吗？”

---

## 福音

有的说：“是，就是他。”有的说：“不，只是象他。”他自己说：“是我。”他们于是问他说：“你的眼睛怎么开了？”他回答说：“叫耶稣的那个人，把泥浆抹在我的眼上，对我说：“去！到熹罗阿池去洗。＇我去了，洗了，就看见了。”他们又问他说：“祂在哪里？”他说：“我不知道。”

---

## 福音

他们把曾是瞎子的那个人，领到法利塞人那里。耶稣和了泥浆开他眼的那天，正是安息日。法利塞人也盘问他怎么能看见的？他对他们说：“祂在我眼上抹了泥浆，我洗了，就看见了。”法利塞人中有几个说：“这个人不是从天主来的，因为祂不守安息日。”有的说：“罪人怎能行这样的奇迹？”

---

## 福音

他们彼此之间起了爭论。于是他们又问瞎子：“开了你眼的，你说祂是怎样的人？”他说：“祂是一位先知。”可是犹太人不信他原先是瞎子，后来复明的。于是叫来他的父母，盘问他们说：“这是你们的儿子吗？你们说他生来是瞎的吗？怎么他现在看见了？”

---

## 福音

他的父母回答说：“我们知道这是我们的儿子，他是生来就瞎的。现在他怎么看见了，谁开了他的眼，我们都不知道，问他自己好了！他已成年，他会说自己的事。”他的父母为了怕犹太人，才这样说。因为犹太人已经议定，谁承认耶稣是基督，就把谁逐出会堂。因此他的父母说：“他已成年，问他自己好了！”

---

## 福音

法利塞人于是叫先前曾是瞎子的那个人来，对他说：“归光荣于天主吧！我们知道这个人是罪人。”他回答他们说：“是不是罪人，我不知道；我只知道我生来是瞎子，现在却看见了。”他们又问他说：“祂给你做了什么？怎样开了你的眼？”

---

## 福音

他回答说：“我已对你们说过了，你们不听，为什么又要听呢？难道你们也要做祂的门徒吗？”他们辱骂他说：“你自己去做祂的门徒好了！我们是梅瑟的门徒。我们知道天主对梅瑟讲过话。至于祂，我们不知道祂是从哪里来的。”

---

## 福音

那人回答他们说：“这真奇怪，祂开了我的眼，你们却不知道祂从哪里来！我们知道天主不俯听罪人。谁敬畏天主，并承行祂旨意的，祂才俯听。从古以来，没有听过有人开了胎生瞎子的眼的。这人若不是从天主来，必不能做什么。”他们对他说：“你生在罪恶中，还要教训我们吗？”他们就赶他出去。

---

## 福音

耶稣得悉他们把他赶出去了。后来遇到了他，就对他说：“你相信人子吗？”他回答说：“主！祂是谁，好使我相信祂？”耶稣对他说：“你看见祂了，和你说话的就是。”他说：“主，我相信。”他就俯伏朝拜了耶稣。耶稣说：“我为了判别才到世上来，使看不见的看见，使看得见的成瞎子。”

---

## 福音

同祂在那里的几个法利塞人听见了，就对祂说：“难道我们也是瞎子吗？”耶稣对他们说：“假使你们是瞎子，就没罪了；但现在你们说：“我们看得见＇，所以，你们仍然是有罪的。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第461首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们欢欣鼓舞地向你呈上这个救世的献礼；恳求你帮助我们，以真诚和虔敬的心举行圣祭，为使世人获享你的救恩。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督降生成人，引导人类由黑暗进入信仰的光明；使生于罪恶奴役中的人类，藉着重生的洗礼，被救拔称为你的子女。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#337、#273、#95
<!-- .element: class="center" -->

\#364、#527
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

光照世人的天主，求你赐给我们圣宠，照亮我们的心灵，使我们的一切思念，常得你的欢心，并使我们真诚地孝爱你。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
