# 圣周四-主的晚餐

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 进堂咏

《天路妙音》第441首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《天路妙音》第11首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《天路妙音》第12首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，你的唯一圣子在受难前的晚餐中，把万古常新的祭献、爱的圣宴交给教会；我们现在正参与这晚餐，愿我们从这伟大的圣事中，获取完美的爱德和丰富的生命。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

逾越节晚餐
<!-- .element: class="center" -->

恭读出谷纪
<!-- .element: class="center" -->

12：1-8，11-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，上主在埃及训示梅瑟和亚郎：“你们要以本月为正月，作为一年的开端。你们要训示以色列会众，本月初十，各人应为自己的家庭准备羔羊，每户一只。若是家庭人口太少，吃不了一只，家长应和邻居按人数，估计各人的食量，共同准备。

---

## 读经一

这羔羊应是一岁而无残疾的公羊，可从绵羊或山羊中挑选，把它留到本月十四日。那天黄昏，以色列会众应宰杀这羔羊。每家把羔羊的血涂在门楣和两边门框上。当晚，大家应把羔羊用火烤熟，同无酵饼和苦菜一起吃。”

---

## 读经一

“你们该束着腰，穿着鞋，手持棍杖，尽快地吃；这是上主的逾越节。这一夜我要走遍埃及全国，将埃及所有的第一胎，无论是人或是畜生都要杀死。对于埃及的众神，我也要严加惩罚，因为我是上主。这血涂在你们所住的房屋上，当作你们的记号；

---

## 读经一

我打击埃及的时候，一见这血，就越过你们，毁灭的灾祸便不降在你们身上。这一天将是你们的纪念日，要视为上主的节日，加以庆祝；你们要世世代代过这个节日，订为永远的法规。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主鸿恩，我何以为报？我要举起救恩之杯，呼求上主的圣名。

**答**：藉着这祝福之杯，我们共饮基督圣血，结合为一。

---

## 答唱咏

圣徒的逝世，上主十分重视。上主，我是祢的仆役，祢解除了我的羁绊。

**答**：藉着这祝福之杯，我们共饮基督圣血，结合为一。

---

## 答唱咏

我要向祢奉上赞颂的祭献，呼求祢的圣名。我要在全体子民前，向上主还愿。

**答**：藉着这祝福之杯，我们共饮基督圣血，结合为一。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们每次食这饼，饮这杯，就是宣告主的死亡。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

11：23-26
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我所传授给你们的，是我从主所领受来的，主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，感谢天主后，擘开，说：“这是我的身体，是为你们的；你们要这样做，为纪念我。”

---

## 读经二

晚餐后，祂同样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每次喝时，要这样做，为纪念我。”所以你们每次吃这饼，喝这杯时，就是宣告主的死亡，直到主再来。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：我给你们一项新命令：你们要彼此相爱，如同我爱了你们一样。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

主既深爱世上属于祂的人，就爱他们到底。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

13：1-15，34-35
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

**叙述**：逾越节前，耶稣知道离世归父的时候到了。祂既爱了世上的人，就爱他们到底。晚餐时，魔鬼已将负卖耶稣的意念，投入西满的儿子、依斯加略人茹达斯的心中。耶稣知道父将一切交在祂手中，也知道自己由天主而来，要重归天主。

---

## 福音

**叙述**：祂就离席，脱去外衣，取来手巾束在腰间，然后把水倒在盆中，开始给门徒们洗脚，并用束着的手巾擦干。耶稣来到西满伯多禄跟前，就对祂说：

**伯多禄**：“主，祢给我们洗脚吗？”

---

## 福音

**叙述**：耶稣说：

**耶稣**：“我所做的，现在你不明白，以后你就会明白。”

**叙述**：伯多禄说：

**伯多禄**：“不，祢永远不可洗我的脚。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣说：

**耶稣**：“我若不给你洗，你就和我无份。”

**叙述**：西满伯多禄说：

**伯多禄**：“主，不单洗脚，连手和头都洗吧！

---

## 福音

**叙述**：耶稣说：

**耶稣**：“洗过澡的，只需洗脚就全洁净了。你们是洁净的，但不都是。”

**叙述**：原来耶稣知道谁要负卖祂，所以才说：“你们不都是洁净的。”耶稣洗完了脚，穿上外衣，回到席上，对他们说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们明白我给你们所做的吗？你们称我‘师’、和‘主’，称得对我实在是的。我身为‘师’、和‘主’，尚且给你们洗脚，你们也当彼此洗脚。因为，我给你们立了榜样，叫你们照我给你们所做的去做。”

---

## 福音

**叙述**：耶稣又说：

**耶稣**：“我给你们一条新的命令，你们要彼此相爱；如同我爱了你们，你们也该照样彼此相爱。你们若彼此相爱，众人将因此认出你们是我的门徒。”

**叙述**：这是基督的福音。

---

## 洗足礼

#443 《我给你们一条新诫命》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

活页歌曲
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢恩赐我们相称地参与这奥迹，因为我们每次为纪念救主的牺牲而举行这圣祭，就是祢在我们身上实施救赎的工程。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督是真实永恒的司祭，制定了长存的祭礼，首先将自己奉献于祢，作为救世的祭品；又命令我们为纪念祂而举行同一的祭献，使我们在圣宴中领受生命之粮，以获得力量；共饮救恩之杯，以参与这新而永久的盟约。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《天路妙音》第14首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂

《天路妙音》第15首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#271、#442
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，你们今天饱飨圣子的晚餐，求祢赏赐我们来世得享祢永恒的圣宴。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #恭移圣体

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->

《弥撒经文》第162页
<!-- .element: class="center" -->
