# 圣枝主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 迎圣枝

《天路妙音》第148首
<!-- .element: class="center" -->

## 圣枝游行

《天路妙音》第149首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第311、312首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢的圣子承行祢的旨意，屈尊就卑，降生成人，服从至死，且死在十字架上。求祢助佑我们，坚毅地追随谦抑自下的基督，好能分享祂的复活。

---

## 集祷经

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我遭受侮辱，面不改色，象一块燧石，因为我知道我不会受辱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

50：4-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我主上主赐给我训诲者的口才，使我劝慰心力交瘁的人。祂每天清晨唤醒我，使我象学徒一样悉心聆教。我主上主开启了我的耳朵，我没有抗拒，也没有退避。

---

## 读经一

人击我背，我就迎之以背;拔我胡须，我就迎之以腮；辱我唾我，我也没有遮掩我的脸孔。由于我主上主的支持，我不怕蒙羞；我板着脸，象一块燧石，因为我知道我不会受辱。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/圣枝主日.png" -->

---

## 答唱咏

凡看见我的人都在讥笑我，都撇着嘴，摇着头说：他既然信赖上主，主就应解救他；上主既然喜爱他，就该救助他。他既然信赖上主，主就应解救他；上主既然喜爱他，就该救助他。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

成群的恶犬把我围困，大批的歹徒向我逼近，他们穿透了我的手足，我的骨骼历历可数。他们穿透了我的手足，我的骨骼历历可数。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

他们瓜分了我的衣衫为我的长袍抽签。上主！求你不要远离我；我的救主，求你速来援助我。上主！求你不要远离我；我的救主，求你速来援助我。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 答唱咏

我要向我的弟兄、宣扬你的名，在盛大集会中，向你歌颂；敬畏上主的人，请赞美上主；雅各后裔，请光耀上主；敬畏上主的人，请赞美上主；以色列的子孙，请敬畏上主。

**答**：我的天主，我的天主，祢为何舍弃我？

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督谦抑自下，因此天主高举了他。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致斐理伯人书
<!-- .element: class="center" -->

2：6-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

耶稣基督虽有天主的形体，却不自视与天主同等，不以天主自居，而自谦自虚，取了奴隶的形体，祂成了人，处处象人。祂谦而又谦，服从至死，且死在十字架上。

---

## 读经二

为此天主高举祂，赐给祂一个名号，超越所有名号之上；天上、人间、地下芸芸众生一闻耶稣之名，立即屈膝，众口齐声宣称耶稣基督是主，归光荣于天主父！

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：基督服从至死，且死在十字架上。为此天主高举祂，赐给他一个名号，超越所有名号之上。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

恭读玛窦所载主耶稣基督的受难死末
<!-- .element: class="center" -->

26:14-27:66
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

**叙述**：那时，十二门徒之一名叫茹达斯的依斯加略人，去见司祭长说：

**群众**：“我把耶稣交给你们，你们愿意给我什么？”

**叙述**：他们就约定给他三十枚银币。从那时起，他就寻找机会，交出耶稣。  

---

## 福音

**叙述**：无酵节的第一天，门徒来问耶稣说：

**群众**：“祢要我们在哪里预备吃逾越节的晚餐呢？”

**叙述**：耶稣说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们进城，到某人家里，对他说：“老师说：我的时候近了，我和我的门徒要在你家里过逾越节。””

**叙述**：门徒就按照耶稣的吩咐，准备了逾越节的晚餐。到了晚上，耶稣与十二门徒用餐时，耶稣说：

---

## 福音

**耶稣**：	“我切实告诉你们，你们中有一个人要出卖我。

**叙述**：门徒们很忧闷，一个接一个的问耶稣说：

**群众**：“主，是我吗？”

---

## 福音

**叙述**：祂回答说：

**耶稣**：	“那个与我同时把手伸进盘里的人要出卖我！人子固然将按照圣经上所写的那样离去，但出卖人子的人是有祸的，倒不如他没有出生更好！”

**叙述**：出卖耶稣的茹达斯也开口问耶稣：

---

## 福音

**群众**：	“拉比！难道是我吗？”

**叙述**：耶稣回答说：

**耶稣**：	“你说的是。”

**叙述**：他们正吃晚餐时，耶稣拿起饼，祝福了，掰开，递给门徒们说：

---

## 福音

**耶稣**：	“拿去吃吧，这是我的身体。”

**叙述**：衪又拿起杯来，祝谢了，递给门徒们说：

**耶稣**：“你们都喝这杯吧！因为这是我的血，盟约的血,将为众人倾流，以赦免罪过。我切实告诉你们，从今以后，直到我在父的王国中与你们共饮新酒之前，不再喝这葡萄汁了。”

---

## 福音

**叙述**：他们唱完圣咏，就出来往橄榄山去。耶稣对他们说：

**耶稣**：	“今天晚上，你们为我的缘故，都要跌倒。因为经上写道：“我打击牧人，羊群就逃散。＇但我在复活后，要在你们之前，先到加黎利。”

**叙述**：伯多祿回答说：

---

## 福音

**群众**：“即使众人都为祢的缘故而跌倒，我决不会跌倒！”

**叙述**：耶稣对他说：

**耶稣**：	“我切实告诉你，就在今晚鸡啼前，你将三次不认我。”

---

## 福音

**叙述**：伯多祿回答说：

**群众**：	“即使我应与祢同死，我也决不会不认祢的。

**叙述**：众门徒也都这样说了。耶稣同他们来到一个名叫革责玛尼的山园，对门徒说：

---

## 福音

**耶稣**：“你们留在这里，等我到那边去祈祷。”

**叙述**：祂带着伯多祿和载伯德的两个儿子同去，祂开始忧闷和悲伤，对他们说：

**耶稣**：	“我的心灵忧闷得要死，你们留在这里，与我一起醒着吧！”  

---

## 福音

**叙述**：祂就稍往前行，伏在地上，祈祷说：

**耶稣**：	“我父！如有可能，让这杯离开我吧！但不要照我的意愿，而照祢的意愿！”

**叙述**：祂回到门徒那里，见他们睡着了，就对伯多祿说：

---

## 福音

**耶稣**：	“难道你们不能和我一同醒寤一个时辰吗？醒醒吧，祈祷吧！免得陷于诱惑，你们的心神固然愿意，但肉体却是软弱的。

**叙述**：祂第二次回去祈祷说：

---

## 福音

**耶稣**：	“我父！如果这杯不能免去，非要我饮不可，就愿祢的旨意成全吧！”

**叙述**：祂又回到门徒跟前，见他们仍然睡着，因为他们的眼睛沉重。耶稣就离开他们，再去作第三次祈祷，说了同样的话。之后，祂回到门徒那里，对他们说：

---

## 福音

**耶稣**：	“你们睡觉，休息吧！看！时候到了，人子将被交在罪人手中了。起来！我们走吧！看，那出卖我的人来了。”

**叙述**：祂还在说话时，看！那十二人之一的茹达斯来了。和他一起的，还有一大群人，带着刀剑棍棒，是由司祭长和民间长老派遣来的。这个出卖耶稣的给了他们一个暗号：

---

## 福音

**群众**：“我口亲谁，谁就是，你们抓住祂。”

**叙述**：茹达斯随即来到耶稣跟前，说：

**群众**：“拉比，祢好！”  

**叙述**：茹达斯就口亲了祂。耶稣对他说：

---

## 福音

**耶稣**：“朋友，你来干的事就干吧！”

**叙述**：于是，他们就上前，向耶稣下手，抓住了祂。跟随耶稣的一个人伸手拔出剑来，向大司祭的仆人砍去，削下他的一只耳朵。耶稣对他说：

---

## 福音

**耶稣**：“把你的剑放回原处，凡动剑者，必死在剑下。你想我不能求我父，立刻派遣十二团以上的天使来吗？若这样，经上所说应该发生的事怎能应验呢？”

**叙述**：这时，耶稣对众人说：

**耶稣**：	“难道我是强盗，你们竟拿着剑棒前来捉拿我！我每天都坐在圣殿内施教，你们并没有抓我。这一切事的发生，是为应验先知所记载的。”

---

## 福音

**叙述**：那时，门徒们都撇下祂，逃散了。来捉拿耶稣的人，把祂押到大司祭盖法面前，经师及长老们已集合在那里。伯多祿远远跟着耶稣，一直到大司祭的庭院。他进去，坐在仆人们中间，想看个结局。司祭长和全公议会寻找伪证，以诬告耶稣，好处死祂。虽有许多假证人出庭，但找不出什么。最后有两人站出来说：

---

## 福音

**群众**：	“这个人曾说过：“我能拆毁天主的圣殿，并在三天内把它重建起来。，”

**叙述**：大司祭就站起来，对耶稣说：

**群众**：	“这些人作证指控祢的事，祢什么也不回答吗？”  

---

## 福音

**叙述**：耶稣却一言不发。大司祭对祂说：

**群众**：	“我因生活的天主起誓，命令祢对我们说：祢是不是基督、天主之子？”

**叙述**：耶稣对他说：

---

## 福音

**耶稣**：“你说的是，我并告诉你们，今后，你们会看到人子坐在全能者的右边，驾着天上的云彩降来。”

**叙述**：于是大司祭撕裂自己的衣服，说：

---

## 福音

**群众**：“祂说了亵渎的话！我们还需要什么证人呢？你们刚才都听到了这亵渎的话，你们认为该怎样？”

**叙述**：他们回答说：

**群众**：	“祂该死！”

**叙述**：于是他们吐唾沫在祂脸上，用拳打祂，还有人用巴掌打祂，说：

---

## 福音

**群众**：	“基督，给我们猜猜！告诉我们谁在打祢？”

**叙述**：伯多祿在外面院中坐着。有一个使女走过来说：

**群众**：“你也是和加黎利人耶稣在一起的。”

**叙述**：他当众否认说：

---

## 福音

**群众**：	“我不知道你在说什么。”

**叙述**：他立即退出；走到门廊时，另一个使女见到了他，就对那里的人说：

**群众**：	“这人是和纳匝肋的耶稣一起的。”

**叙述**：伯多祿又发誓否认说：

---

## 福音

**群众**：“我不认识那个人。”

**叙述**：不久，旁边站着的人走拢来，对伯多祿说： 

**群众**：“你跟耶稣是一伙的，你的口音把你暴露出来了。”

**叙述**：伯多祿就诅咒起誓说：

---

## 福音

**群众**：“我不认识那个人。”

**叙述**：就在那时，鸡啼了。伯多祿想起了耶稣说过的话，“在鸡啼之前，你要三次不认我。”他就走到外面，伤心痛哭。到了早晨，全体司祭长及民间长老集会，决议处死耶稣。他们把祂捆绑了，解送给总督比拉多。那时，出卖耶稣的茹达斯，看见祂已被判决，就后悔了。他把三十枚银币还给司祭长和长老们，说：

---

## 福音

**群众**：“我犯了罪，出卖了无辜的血。”

**叙述**：但他们说：

**群众**：	“这与我们有什么关系呢？这是你自己的事！”

**叙述**：茹达斯把银币扔在圣所内，就出去，上吊死了。司祭长拾起银币，说：

---

## 福音

**群众**：“这是血价，不能放入献仪箱内。”

**叙述**：他们商议后，就用这笔钱买了一块窑田，作为埋葬外乡人之用。所以这块田，直到今天，还被称作“血田”。这就应验了耶肋米亚先知的话：“他们拿了三十块银币，这是以色列子民为这位可贵的人所估定的价钱，买下一块窑田，如主吩咐我做的那样。”耶稣站在总督面前，总督问祂：  

---

## 福音

**群众**：“祢是犹太人的国王吗？”

**叙述**：耶稣回答说：

**耶稣**：	“你说的是！”

**叙述**：当司祭长和长老们控告祂时，祂什么也不回答。比拉多对祂说：

---

## 福音

**群众**：	“他们作证控告祢的这么多的事，祢没有听到吗？”

**叙述**：耶稣连一句话也不回答，以致总督大为惊讶。每逢节日，总督照惯例根据民众的意愿，释放一名囚犯。当时有一个出名的犯人，名叫巴拉巴的。比拉多对聚集在他面前的群众说：

**群众**：	“你们要我为你们释放哪一个？巴拉巴，还是称为基督的耶稣？”

---

## 福音

**叙述**：原来他知道，他们是由于嫉妒才把耶稣解送来的。比拉多正在开庭审判时，他的妻子差人来对他说：

**群众**：“你切勿干预这义人的事，因为今天我在梦中为祂受了不少苦。”

**叙述**：但是，司祭长和长老们煽动群众，要求释放巴拉巴，处死耶稣。总督对群众说：

---

## 福音

**群众**：	“这两个人中，你们要我给你们释放哪一个？”

**叙述**：他们喊说：

**群众**：“巴拉巴。”

**叙述**：比拉多对他们说：

---

## 福音

**群众**：“那么，对这个被称为基督的耶稣，我该怎么处置祂呢？”

**叙述**：众人都喊说：

**群众**：“钉祂在十字架上！”

**叙述**：	比拉多说：

---

## 福音

**群众**：“祂作了什么坏事呢？”

**叙述**：他们越发叫喊说：

**群众**：	“钉祂在十字架上！”

**叙述**：比拉多见再说也无益，反而更为混乱，就拿水，当着民众洗手，说：

---

## 福音

**群众**：“对这人的血，我不负责，你们自己负责吧！”

**叙述**：民众全体回答说：

**群众**：“祂的血归在我们和我们的子孙身上。”

---

## 福音

**叙述**：比拉多就把巴拉巴放了，又叫人鞭打了耶稣后，交给人钉在十字架上。总督的兵士把耶稣带进衙门，叫全营士兵来围着祂。他们剝下祂的衣服，给祂穿上一件朱红色的袍子；用荊棘编了一顶王冠，戴在祂头上；又拿一根苇竿放在祂的右手里。他们跪在祂面前，戏弄祂说：

---

## 福音

**群众**：“犹太人的国王，万岁！”

**叙述**：然后向祂吐唾沫，拿过苇竿打祂的头。戏弄完了，又脱下祂的袍子，让祂仍穿上自己的衣服，带祂去钉在十字架上。他们出去时，遇到一个名叫西满的基勒乃人，就强迫他背耶稣的十字架。到了一个地方，名叫哥耳哥达，意思是髑髅地，他们把苦胆汁调和的酒给祂喝，祂尝了一尝，不愿喝下。

---

## 福音

**叙述**：他们把祂钉在十字架上后，就抽签分了祂的衣服，然后坐在那里，看守祂。在祂头上，安放了一块牌子，写着祂的罪状：“此人是耶稣，犹太人的国王。”当时，还有两个强盗和祂一起被钉在十字架上：一个在右边，一个在左边。过路的人都侮辱祂，摇着头说：

---

## 福音

**群众**：	“祢这拆毁圣殿，在三日内把它重建起来的，救救祢自己吧！如果祢是天主子，从十字架上下来吧！”

**叙述**：同样地，司祭长们也嘲笑祂。他们与经师和长老们都说：

---

## 福音

**群众**：“祂救了别人，却救不了自己。祂如果真是以色列王，现在从十字架上下来吧！那我们就信祂！祂信赖天主，如果天主喜悦祂，现在就该救祂！因为祂曾说过：“我是天主之子！＇”

**叙述**：连那和祂一同被钉在十字架上的强盗，也这样讥笑祂。从第六时辰起，直到第九时辰，黑暗笼罩着整个大地。约莫第九时辰，耶稣大声呼喊说：

---

## 福音

**耶稣**：	“厄里，厄里，肋玛撒巴克达尼！”

**叙述**：就是说：

**耶稣**：	“我的天主，我的天主！祢为什么舍弃了我？” 

**叙述**：站在那里的人中，有几个听了，就说：

---

## 福音

**群众**：“这人在呼喊厄里亚呢。”

**叙述**：他们中有一个人立刻跑去，拿海绵蘸了醋，绑在苇竿头上，送给祂喝。其余的人却说：

**群众**：“且等等，我们看，厄里亚会不会来救祂！”

**叙述**：这时，耶稣又大喊一声，就交付了灵魂。

---

## 福音

**跪下默祷片刻**

**叙述**：看！圣所的帐幔从上到下裂成两半，大地震动，岩石崩裂，坟墓开了，许多安眠的圣人们的躯体复活了！他们在耶稣复活后，从坟墓里出来，进入圣城，显现给许多人。百夫长和同他一起看守耶稣的人，目睹地震和发生的一切，都很害怕，说：

---

## 福音

**群众**：	“这人真是天主之子！”

**叙述**：有许多妇女在那里，远远地注视着。她们从加黎利就跟随着耶稣，为服侍祂。其中有玛利亚玛达肋纳，雅各伯和若瑟的母亲玛利亚，与载伯德儿子的母亲。到了晚上，来了亚黎玛特雅的富人若瑟，他也是耶稣的门徒。这人去见比拉多，要求领取耶稣的遗体；比拉多就下令把遗体发还给他。

---

## 福音

**叙述**：若瑟领了遗体，用洁白的殓布裹好，安放在他为自己在岩石中凿成的新墓穴中，又用一块巨石堵住墓穴的进口，就离去了。当时有玛利亚玛达肋纳和另一位也叫玛利亚的，还在坟墓的对面坐着。第二天，也就是预备日的第二天，司祭长和法利塞人一同求见比拉多，说：

---

## 福音

**群众**：	“总督大人！我们记起这个骗子生前说过：“三天后我将复活。＇所以请你下令守卫坟墓，直到第三天，以防祂的门徒们把祂偷走，而对百姓说：“祂已从死人中复活了！＇这样，后一个诡计就比前一个更坏了！”

**叙述**：比拉多对他们说：

---

## 福音

**群众**：	“你们带卫兵去，尽力妥善地守卫吧！”

**叙述**：他们就去了，在墓石上加了封条，并派卫兵驻守坟墓。


——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第455首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，求祢因祢的圣子的苦难，宽恕我们的罪过；虽然我们不配领受宏恩，但愿能依靠祢的仁慈并藉祢的圣子独一无二的祭献，与祢重归于好。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督纯洁无罪，却甘为罪人受苦，代罪犯受刑。祂的死亡，消除我们的罪过；祂的复活，促使我们成义得救。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#314、#271、#273
<!-- .element: class="center" -->

\#337、#501、#527
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢使我们饱飨了圣宴，并藉祢圣子的死亡，得到永生的希望。恳求祢，使我们也因祂的复活，能安抵我们向往的天乡。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
