# 圣母无染原罪

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 进堂咏

《天路妙音》第400首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《喜庆弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《喜庆弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

你恩赐她提前分享了你圣子十字架带来的救恩，而保护她完全不受任何罪污的沾染；求你因她的转求，也赏赐我们一生常能保持心灵的纯洁。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我要把仇恨，放在你的和她的后裔之间。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

3:9-15,20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

亚当背命以后，上主天主呼唤亚当，对他说：“你在哪里？”他答说：“我在乐园中听到了你的声音，就害怕起来，因为我赤身露体，就躲藏了。”天主说:“谁告诉了你赤身露体？莫非你吃了我禁止你吃的果子？”

---

## 读经一

亚当说：“是你给我作伴的那个女人给了我那树上的果子，我才吃了。”上主天主便对女人说：“你为什么做了这事？”女人答说：“是蛇哄骗了我，我才吃了。”

---

## 读经一

上主天主对蛇说：“因为你做了这事，你在一切畜生和野兽中，是可咒骂的；你要用肚子爬行，毕生日日吃土。我要把仇恨放在你和女人，你的后裔和她的后裔之间，她的后裔要踏碎你的头颅，你要伤害他的脚跟。”

---

## 读经一

亚当给自己的妻子起名叫厄娃，因为她是众生的母亲。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/丙年/圣母无染原罪.svg" -->

---

## 答唱咏

上主行了奇事，你们要高唱新歌；他的右手和圣臂为他获得了胜利。

**答**：上主行了奇事，我们要高唱新歌。

---

## 答唱咏

上主宣布他的救恩，将他的正义显示给万民；他记起了他的仁慈，和对以色列的信实。

**答**：上主行了奇事，我们要高唱新歌。

---

## 答唱咏

大地四极的人，看见了我们天主的救恩。普世大地，请向上主欢呼，咏诗赞颂，载歌载舞。

**答**：上主行了奇事，我们要高唱新歌。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主在创世以前，已在基督内拣选了我们。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致厄弗所人书
<!-- .element: class="center" -->

1:3-7,11-12
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄们：愿天主，我们的主耶稣基督之父受赞美!他在天上，在基督内，赐给我们各种属神的福份，因为他在创世之前，已在基督内拣选了我们，使我们在他面前圣洁无暇；

---

## 读经二

他又出于爱心，按照自己的决意，藉耶稣基督预定了我们，成为他的义子，而归他所有，使人颂扬他恩宠的光荣，这是他在爱子内赐予我们的恩宠。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：万福，玛利亚，你充满圣宠，主与你同在，你在天主前获得了宠幸。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

万福！充满恩宠者，上主与你同在。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

1:26-38
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时候，天使加俾厄尔奉天主差遣，往加里肋亚一座名叫纳匝肋的城去，到了一位童贞女那里，她已同达味家族中的一个名叫若瑟的男子订了婚，童贞女的名字叫玛利亚。天使进去对她说：“万福！充满恩宠者，上主与你同在！”

---

## 福音

【在妇女中你是蒙祝福的】，她却因这话惊惶不安，便思虑这样的问候有什么意思。天使对她说：“玛利亚，不要害怕，因为你在天主跟前获得了宠幸。你将怀孕生子，并给他起名叫耶稣。

---

## 福音

他将是伟大的，并被称为至高者的儿子，上主天主要把他祖先达味的御座赐给他。他要为王统治雅各伯家，直到永远；他的王权没有终结。”玛利亚便对天使说：“我不认识男人，这事怎能成就呢？”天使答复说：

---

## 福音

“圣神要临于你，至高者的能力要庇荫你，因此那要诞生的圣者，将称为天主的儿子。请看，你的亲戚依撒伯尔，虽在年老，却怀了男胎，本月已是六个月了，她原是素称不生育的，因为在天主面前没有不可能的事。”

---

## 福音

玛利亚说:“我是上主的婢女，愿照你的话在我身上成就吧！”天使便离开她去了。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《喜庆弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《主，请收纳》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们今天恭贺童真玛利亚始胎无原罪的庆辰，向你奉献救恩之祭，求你惠然接受；我们深信圣母蒙你的特恩，未受丝毫罪污的沾染；但愿我们仰赖她的转祷，能脱免一切罪恶，保持心灵的纯洁。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你曾保护了童真玛利亚，免受原罪的沾染，使她充满你的恩宠，堪做你圣子的母亲，和她完美无瑕的净配——圣教会的象征。她是纯洁的贞女，为人类生育了你的圣子——除免世罪的无玷羔羊；你又使她凌驾万民之上，成为你子民的诸宠中保和圣德楷模。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《喜庆弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《喜庆弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

《Paris Angelicus》
<!-- .element: class="center" -->

\#289、#292、#401
<!-- .element: class="center" -->

\#501、#502、#412、#413
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢使我们因参与今天的圣筵而获得力量；求祢助佑我们，在短暂的尘世旅途中，全心仰慕祢，追求永恒的幸福。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
