# 圣诞节天明弥撒

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第197首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

《垂怜曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

《光荣颂》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢奇妙地创造了高贵的人性，更奇妙地恢复了人的尊严。今天祢的圣子降生，取了我们的人性，愿我们也能分享他的天主性。

---

## 集祷经

他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

全球看见了我们天主的救恩。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

 52：7-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

在山上，那传播喜讯者的足迹是多么美丽！他宣布和平，传报佳音，宣扬救恩，并对熙雍说：“你的天主已经为王！”请听，你的守望者一齐高声欢呼，因为他们亲眼看见上主返回熙雍。耶路撒冷的废墟啊！

---

## 读经一

你们要兴高采烈，一起欢呼，因为上主安慰了祂的子民，救赎了耶路撒冷。上主在万民眼前，显露了自己的神力，大地四极看见了我们天主的救恩。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/圣诞节天明弥撒.svg" -->

---

## 答唱咏

你们要高唱新歌；上主行了奇事；他的右手和圣臂，为他赢得了胜利。

**答**：全球看见了我们天主的救恩。

---

## 答唱咏

上主宣布了他的救恩，将他的正义显示给万民。他记起了他的仁慈，和对以色列的信实。

**答**：全球看见了我们天主的救恩。


---

## 答唱咏

普世大地向主欢呼，咏诗赞颂，载歌载舞弹着竖琴歌颂上主；伴和着弦音，吹起喇叭号角，在上主君王面前欢呼。

**答**：全球看见了我们天主的救恩。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主藉圣子对我们说了话。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

1：1-6
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

天主在古时曾多次并以多种方法，借着先知晓谕我们的先祖；但是在我们这个末期日子里，祂藉着自己的儿子晓谕我们。天主曾藉着祂缔造宇宙，并立祂为万有之嗣子。

---

## 读经二

祂是天主光荣的辉映，天主本体的真像，祂用祂大能的命令支撑着万有；在清除了罪恶之后，祂就坐于高天至尊者的右边。祂所承受的名衔既比天使的更为尊贵，那祂就远在天使之上。

---

## 读经二

天主曾向哪一位天使说过：“你是我的儿子，我今日生了你”？或说过：“我是他的父亲，他是我的儿子”？再者，当天主引领首生子进入这世界时，又说：“让天主所有的天使都崇拜祂。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：幸福的日子有如曙光照耀我们。万民，请来朝拜主，因为今天真光照临普世。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

圣言成了血肉，住在我们当中。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

1：1-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

太初有“道”，“道”在天主，“道”就是天主：太初“道”就在天主。万物由“道”而成，万物非“道”不成。“道”内有生命，这生命是人们的光；光在黑暗中照耀，黑暗不能胜过它。

---

## 福音

曾有一人，是天主所派遣，名叫若翰。他来作证，为光作证，使众人因他而信。他并不是光，而是为光作证的。这是真光，真光入世，普照众人。祂早在世界上，世界由祂而成，而世界不认识祂。

---

## 福音

祂来到本家，而家人不接待祂。凡接待祂的，信祂名的人，祂授以权能，得成为天主的儿女；他们不由血，不由肉，不由人欲，而由天主所生。

---

## 福音

“道”成人身，寓居在我们中间。我们见了祂的光辉，就是唯一圣子受自圣父的光辉，充满圣宠和真理。若翰为祂作证，呼喊说：“这就是我说过的：‘后我而来，走在我前’的那位；因为祂原在我先。”

---

## 福音

我们都从祂的富裕中，得蒙恩上加恩。因为法律由梅瑟颁 给，圣宠和真理，则由耶稣基督而来。从来没有人见过天主，只有那在圣父怀中的唯一圣子，将祂宣扬出来。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

《信经》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第192首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，你的圣子降生成人，促使我们与你修好共融，求你接纳我们为庆祝这个奥迹所呈上的礼品，恩赐我们恒常获得你的眷爱和平安，并能以日趋完善的生活来钦崇你和光荣你。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

因为藉着圣言降生成人的奥迹，祢荣耀的新光，照亮了我们的心目，使我们由于认识降生可见的天主，而向往祢不可见的美善。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

《欢呼颂》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬祢，因为祢是伟大的，祢以大智大仁创造了万物。祢按照祢的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物；事奉祢、唯一的造物主。

---

## 赞美圣德之源

人虽然违背了祢的命令，失去了祢的救恩，祢并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求祢的人都能找到祢。祢多次与人订立盟约，并藉着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，祢爱世人如此之深，时期一满，祢就派遣祢的唯一圣子，作我们的救主；祂因圣神降孕，由童真玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

祂对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。祂为完成祢的计划，舍生受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

祂为我们死而复活，是要我们不再为自己生活，却要为祂而生活：因此，圣父，祂由祢派遣了圣神，作为信友的第一大恩，使圣神在人间完成祂的事业，圣化一切。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱祂在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祢，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬祂的复活与光荣的升天；我们期待着祂荣耀地再次来临，向祢献上祂的圣体圣血，作为祢歆享的救世圣祭。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，求祢垂顾祢为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂祢的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向祢奉献这个圣祭，求祢垂念我们的教宗方济各、我们的主教、全体主教、和所有的圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及祢的全体子民，和诚意寻求祢的人。

---

## 为亡者祈祷

求祢也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者：他们的信德只有祢知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求祢恩准我们做祢子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和祢的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督颂扬祢；祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

《羔羊颂》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#189、#190、#183、#198
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

仁慈的天主，祢的圣子是世界的救主，祂今天降生人间，使我们成为祢的子女，求你恩赐我们能够分享祂不朽的生命。祂是天主，和祢及圣神，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
