# 基督圣体圣血节

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《天神弥撒套曲》 KYRIE
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《天神弥撒套曲》 GLORIA
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

上主，祢藉奥妙的圣体圣事，留下了祢苦难的纪念；求祢使我们虔诚地钦崇祢圣体圣血的神圣奥迹，好能时常体验祢救恩的实效。

---

## 集祷经

你是天主，和天主圣父及圣神，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

祂以你和你们祖先所未尝过的“玛纳”，养活了你。
<!-- .element: class="center" -->

恭读申命纪
<!-- .element: class="center" -->

8：2-3,14-16
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

梅瑟对人民说：“你应当记着：上主、你的天主，使你在旷野中流浪了四十年。那是为了磨难你，试探你，要知道你是否真心遵守祂的诫命。祂磨难你，要你捱饥抵饿，然后才以你和你们祖先所未尝过的“玛纳”养活你，使你知道人不仅靠食物生活，也靠上主亲口所说的每一句话。

---

## 读经一

你不要忘记上主、你的天主；祂曾引领你离开埃及、离开你们为奴之地，领你越过火蛇和蝎子横行的大荒野，经过了干旱无水的可怖之地；是祂为祢从坚硬的岩石中引水出来；也是祂在旷野里，以你祖先未尝过的“玛纳＇养活了你。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

耶路撒冷，你要赞颂上主！熙雍，你要赞颂你的天主！祂巩固了你的城门，降福了你怀中的子女。

**答**：耶路撒冷，你要赞颂上主！

---

## 答唱咏

祂使你境内平安，让你饱飨精选的麦面。祂向大地发出自己的谕旨，祂的圣旨立即传遍四方。

**答**：耶路撒冷，你要赞颂上主！

---

## 答唱咏

祂将自己的旨意晓谕了雅各伯，把自己的诫律启示给以色列。祂从没有这样恩待过任何国家，也从未向他们宣示过自己的法令。

**答**：耶路撒冷，你要赞颂上主！

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们众人都共享这同一个饼。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

10：16-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我们所祝福的那祝福之杯，不是分享基督的血而结合吗？我们擘饼，不是分享基督的身体而结合吗？因为饼只有一个，尽管我们有许多人，但由于分享同一个饼，我们只是一个身体。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：“我就是从天降下的生命之粮；谁若吃了，必要活到永远。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

谁吃这食粮，必要活到永远。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

6:51-58
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对群众说：“我是自天而降的生活的食粮；谁吃了这食粮，将永远活着。我要给的食粮，就是我的肉，为使世界获得生命。”于是犹太人彼此爭论说：“这人怎能将自己的肉给我们吃呢？”耶稣对他们说：“我切切实实告诉你们：你们若不吃“人子”的肉，不喝祂的血，在你们内就没有生命。

---

## 福音

谁吃我的肉，喝我的血，必得永生，我在末日要叫他复活。因为我的肉是真实的食粮；我的血是真实的饮料。谁吃我的肉，喝我的血，他就在我内，我也在他内。如同生活的父派遣我来，我因父而生活；照样，那吃我的人，也要因我而生活。

---

## 福音

这是自天而降的食粮，不象你们祖先所吃过的“玛纳”，他们吃了，仍然死了。但谁吃这食粮，将永远活着。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《天神弥撒套曲》 CREDO
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第453首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，愿我们所献上的礼品，带给祢的教会这献礼所象征的和平与合一。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督是真实永恒的司祭，制定了长存的祭礼，首先将自己奉献于你，作为救世的祭品；又命令我们为纪念祂而举行同一的祭献，使我们在圣宴中领受生命之粮，以获得力量；共饮救恩之杯，以参与这新而永久的盟约。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《天神弥撒套曲》 SANCTUS
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂

《天神弥撒套曲》 AGNUS DEI
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#276, #289
<!-- .element: class="center" -->

\#292, #121
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

主，我们现在领受祢的圣体圣血，正是与祢圆满结合的标记，愿这圣事保证我们能够享受祢永恒的生命。祢是天主，永生永王。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
