# 复活期第四主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

全能永生的天主，求祢引导我们共同迈向永恒的家乡，与诸圣同乐。愿我们弱小的羊群，能跟随勇毅的善牧、我们的主耶稣基督，抵达同一的归宿。他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主已把你们钉死的这位耶稣立为主，立为基督。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

2：14,36-41
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

五旬节那天，伯多祿和其他十一人站起来，高声向群众说：“犹太人和所有住在耶路撒冷的人哪！请留心听我的话！以色列全家啊，你们应确实知道：你们钉在十字架上的这位耶稣，天主已经立祂为主，为基督了！”大家听了这话，觉得内心刺痛，向伯多祿和其他宗徒说：“弟兄们，我们该做什么呢？”

---

## 读经一

伯多祿告诉他们说：“你们悔改吧！你们每人要以耶稣基督的名受洗，好使你们的罪得到赦免，你们并要领受圣神的恩惠。因为这恩许是给你们、你们的子女和一切在远方的人的，就是我们的主天主所召唤的人。”伯多祿还用其他许多论证向他们讲了很久，并劝勉他们说：

---

## 读经一

“你们应救自己脱离这邪恶的世代！”接受他的话的人都受了洗；那一天约增添了三千人。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主是我的牧者，我实在一无所缺。祂领我到翠绿的草地上，又带我走近幽靜的溪水旁，祂使我的心灵舒畅。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

为了光荣祂的名，祂领我踏上了正途。纵然我要走过阴森的幽谷，我也不怕凶险，因为有祢与我同在。祢的牧杖和棍棒，使我欣慰舒畅。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

在我敌人面前，祢为我摆设筵席；祢在我头上傅油，使我的杯爵满溢。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

在我一生岁月里，常沐浴在祢的恩宠与幸福中；在我有生之日，我要常住在上主的殿里。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们如今已被引领回来，皈依你们灵魂的牧人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣伯多祿前书
<!-- .element: class="center" -->

2：20-25
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：如果你们因犯了错事而忍受鞭打，又有什么光荣呢？只有因行善而忍受苦难的人，才在天主台前有功劳。事实上，这才是天主召唤你们的目的，因为基督为你们受苦，给你们立下榜样，要你们追随祂的脚步前进。祂从没有犯过错误，也没有说过假话。

---

## 读经二

祂遭受辱骂并不还口，遭受虐待并不计较，把希望寄托于公义的审判者。基督亲身在十字架上承担了我们的罪恶，使我们死于罪恶，而活于正义；你们从祂的创伤中得到了治疗。从前你们都象失散的亡羊，现在已被领回，皈依你们灵魂的牧人和监督了。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：我是善牧，我认识我的羊，我的羊也认识我。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣是羊的门。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

10：1-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣说：“我切切实实告诉你们，不从羊栈的门口进来，而从别处爬进来的，是盗贼。从门口进来的才是羊的牧人。守门的给他开门，羊听他的声音。他按着名字叫自己的羊，领它们出去。他把自己的羊群领出来后，就走在它们前面。羊跟着他，因为它们认得他的声音。

---

## 福音

它们不跟陌生人，反而躲避陌生人，因为它们不认得陌生人的声音。”耶稣给他们说了这个譬喻，他们却不明白祂说的意义。耶稣就再对他们说：“我切切实实告诉你们，我就是羊栈的门；凡先我而来的，都是盗贼，羊不听从他们。

---

## 福音

我是门，谁若由我而入，必得安全。他可进来出去，又可得到草料。贼来，只为偷窃、残杀、破坏；我来，却使人得到生命，得到更丰富的生命。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第226首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们常因基督的逾越奥迹而感谢祢。求祢藉此感恩祭宴，在我们身上继续祢的救世工程，使这圣祭成为我们获得永远喜乐的泉源。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今夜我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬你，因为你是伟大的，你以大智大 仁创造了万物。你按照你的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物，事奉你。唯一的造物主，人虽然违背了你的命令，失去了你的恩宠

---

## 赞美圣德之源

你并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求你的人都能找到你。你多次与人订立盟约，并籍着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，你爱世人如此之深，时期一满，你 就派遣你的唯一圣子，作我们的救主；他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

他对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。他为完成你的计划，舍身受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

他为我们死而复活，是要我们不在为自己生活，却要为他而生活；因此，圣父，他由你派遣了圣神，作为信友的第一大救恩，使圣神在人间完成他的事业，圣化一切。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

上主，所以我们恳求你，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱他在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祂，把面饼分开，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬他的复活与光荣的升天；我们期待着他荣耀地再次来临，向你献上他的圣体圣血，作为你歆享的救世圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂顾你为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂你的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向你奉献这个圣祭，求你垂念我们的教宗（方济各）、全体主教和所有圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及你的全体子民，和诚意寻求你的人。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者；他们的信德只有你知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求你恩准我们作你子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和你的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督赞颂你；你藉着他赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#227《上主，因你圣复活》
<!-- .element: class="center" -->

\#228《复活节歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#223《救主复生歌》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

天父，我们的善牧，请垂顾祢圣子以宝血所救赎的羊群，引领我们到达永生的牧场。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
