# 复活期第三主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天主，你的子民欢欣踊跃地赞美你，因为你恢复了我们生命的活力；让我们重新获得身为你子女的荣耀，求你使我们满怀感恩之心，在坚定的希望中，期待来日获享永远复活的光辉。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

基督不能被死亡控制。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

2：14,22-33
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

五旬节那天，伯多祿和其他十一人站起来，高声向群众说：“犹太人和所有住在耶路撒冷的人哪！请留心听我的话！天主通过纳匝肋人耶稣在你们中间施行了奇迹和征兆，并以其德能给你们证明了耶稣是天主所立的；这是你们都知道的。

---

## 读经一

祂按照天主既定的旨意和预知被交付了，而你们通过不法者的手，把祂钉在十字架上杀死了。但天主却使祂从死中复活，解除了祂死亡的痛苦，因为死亡拘禁不了祂。达味曾指着祂说：我常仰望上主，我决不动摇，因为祂在我右边。

---

## 读经一

因此，我心欢喜，我口欢乐歌唱，我的肉躯也将安息于希望之中。因为祢不会遗弃我于阴间，也不会容许祢的圣者腐烂。祢指示给我生命的道路，在祢的面前，我充满喜乐。弟兄姐妹们，关于先祖达味的事，请容许我坦白地向你们说明。

---

## 读经一

他死了，也埋葬了；他的坟墓到今天还保存在我们这里。他是先知？知道天主曾发誓从他的后裔中，立一位来坐他的宝座。达味预先知道，而讲论基督的复活时，说：祂没有被遗弃于阴间，祂的肉体也没有腐烂。这位耶稣，天主已经使祂复活了；我们都是这事的见证人。

---

## 读经一

祂已经被天主的右手高举，并从祂父亲那里接受了所应许的圣神。你们现在所看见所听到的，就是祂所倾注的圣神。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

天主，求祢保佑我，因为我只投靠祢，我对上主说：祢是我的天主。上主，祢是我的基业，我的幸福，是祢掌握着我的生命。

**答**：上主，请祢将生命的道路，指示给我。

---

## 答唱咏

我要赞颂引导我的上主，我的良知即使在夜间也督促我。我时刻仰望着上主，有祂在我身边，我便屹立不移。

**答**：上主，请祢将生命的道路，指示给我。

---

## 答唱咏

我心高兴，我灵喜悦，我身也安枕无忧。因为祢不会将我遗弃在阴间，也不会让祢的圣者沦于腐朽。

**答**：上主，请祢将生命的道路，指示给我。

---

## 答唱咏

祢必指示给我生命之道，在祢面前才有圆满的喜悦，在祢身边才有永远的福乐。

**答**：上主，请祢将生命的道路，指示给我。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们是用无玷羔羊基督的宝血救赎回来的。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣伯多祿前书
<!-- .element: class="center" -->

1：17-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的弟兄姐妹：你们称呼天主为父，祂大公无私，按照各人的行为进行审判，为此你们应战战兢兢地度好寄居此世的日子。你们知道，你们之所以能从先祖传下来的虚妄生活中解放出来，所付出的代价并不是那些可腐朽的金银，而是基督的宝血，就是无玷羔羊基督的宝血。

---

## 读经二

天主早在创世之前预选了祂，并在这历史的末期将祂显现给你们。藉着祂，你们现在信仰了那使祂从死者中复活、且赐予祂荣耀的天主，为使你们的信仰和希望都归向天主。

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主，耶稣，求祢给我们解释圣经，好使我们的心在祢讲话时，也炽热起来。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

在擘开饼时，宗徒认出是耶稣。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

24：13-35
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

一周的第一天，门徒中有两人，往一个名叫厄玛乌的村子去，离耶路撒冷约有六十“斯塔狄”。他们彼此谈论着那发生的一切事情。正当他俩在谈论的时候，耶稣亲自走近他们，和他们同行。但他们的眼睛被挡住，认不出祂來。

---

## 福音

耶稣对他们说：“你们一路上交谈的是什么？”	他们就站住，满脸愁容。两人中有一个名叫克罗帕的，回答说：“独有祢在耶路撒冷作客，而不知道这几天在那里发生的事情吗？”耶稣问他们说：“什么事？”他们对祂说：“就是关于纳匝肋人耶稣的事。

---

## 福音

祂本是一位先知，在天主和众百姓前，说话行事都有权能。怎么我们的司祭长和官长竟把祂交出去，定了罪，钉死在十字架上。我们本来希望，就是祂要拯救以色列的。这件事发生到如今，已经是第三天了。可是，有几个我们中的妇女，真把我们吓呆了。

---

## 福音

她们一清早上坟去，没有找到耶稣的遗体，就回来报告说她们见到了天使显现，天使说耶稣复活了。有几个我们中的人也上坟去，而所遇见的，正如妇女们所说的，可是没有看见耶稣。”于是，耶稣对他们说：“无知的人啊！为信先知所说的一切，你们的心何其迟钝啊！

---

## 福音

基督岂不是必须受这些苦难，才进入祂的光荣吗？”祂于是从梅瑟和众先知说起，把经上所有关于祂的事，都给他们讲明了。他们走近要去的村子时，耶稣好象还要往前行。他们就强留祂说：“同我们一起住下吧！夕阳西沉了，天已晚了。”

---

## 福音

耶稣于是进去，同他们一起住下。耶稣同他们进餐时，拿起饼，祝谢了，分开，递给他们。他们的眼开了，就认出祂来。但祂立即在他们面前消失了。他们彼此说：“当祂在路上对我们说话、给我们讲解圣经的时候，我们心中不是火热的吗？”

---

## 福音

两人立即动身，回到耶路撒冷，见到十一门徒和同他们聚在一起的人。他们说：“主！祂真的复活了，并且已经显现给西满了。”两人也述说了在路上遇见的事情，和怎样在分饼时，认出了主。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第226首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢接纳教会欢欣呈奉的献礼；祢圣子的复活，是我们如此喜乐的因由，但愿今日祢赐给我们的喜乐，结出来日永远喜乐的果实。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今夜我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬你，因为你是伟大的，你以大智大 仁创造了万物。你按照你的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物，事奉你。唯一的造物主，人虽然违背了你的命令，失去了你的恩宠

---

## 赞美圣德之源

你并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求你的人都能找到你。你多次与人订立盟约，并籍着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，你爱世人如此之深，时期一满，你 就派遣你的唯一圣子，作我们的救主；他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

他对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。他为完成你的计划，舍身受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

他为我们死而复活，是要我们不在为自己生活，却要为他而生活；因此，圣父，他由你派遣了圣神，作为信友的第一大救恩，使圣神在人间完成他的事业，圣化一切。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

上主，所以我们恳求你，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱他在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祂，把面饼分开，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬他的复活与光荣的升天；我们期待着他荣耀地再次来临，向你献上他的圣体圣血，作为你歆享的救世圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂顾你为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂你的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向你奉献这个圣祭，求你垂念我们的教宗（方济各）、全体主教和所有圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及你的全体子民，和诚意寻求你的人。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者；他们的信德只有你知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求你恩准我们作你子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和你的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督赞颂你；你藉着他赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#227《上主，因你圣复活》
<!-- .element: class="center" -->

\#228《复活节歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#223《救主复生歌》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢以永生的圣事更新了我们，求祢垂顾祢的子民，引领我们来日享见肉身复活的光荣。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
