# 将临期第二主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第172首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能仁慈的天主，求祢保护我们，不要让俗世的繁杂事务，阻碍我们准备迎接祢的圣子；并求祢使我们充满上天的智慧，时常追随祂，与祂合而为一。


---

## 集祷经

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

他将以正义维护弱小。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

11:1-10
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那一天，从叶瑟的树干将要生出一支嫩芽，从它的树根要发出一棵幼苗。上主的神要降在他身上，赐给他智慧和聪敏之神、超见和刚毅之神、明达和敬畏上主之神。他要以敬畏上主为快乐。他不照他眼见的去审讯，也不按耳闻的来判案；

---

## 读经一

他要以正义维护弱小，以公理保护穷人，以他口中的棍杖打击暴戾者，以他唇舌的气息诛杀邪恶者。他要以正义束腰，信实将是他胁下的佩带。豺狼将与羔羊共处，小豹将与小山羊一起躺卧，小牛和幼狮将一同饲养，一个幼童即能带领它们。

---

## 读经一

母牛和母熊将一起牧放，小牛和幼狮也一同躺卧，狮子要象牛一样吃草。婴儿将在蝮蛇的洞口游戏，幼童将伸手探摸毒蛇的窝穴。在我的圣山上，谁也不再作恶，谁也不再害人，因为大地满溢了对上主的认识，有如海洋满溢着海水。

---

## 读经一

到了那一天，叶瑟的根子将成为万民的旗帜，普世万邦都远来求教，他的家园将光辉灿烂。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

愿君王依正义统治你的百姓，按公道对待贫苦的人。

**答**：他为王时，正义必获伸张，到处国泰民安，直到月亮失明。

---

## 答唱咏

他为王时，正义必获伸张，到处国泰民安，直至月亮失明。他的领域广及四海，他的王权远达地极。

**答**：他为王时，正义必获伸张，到处国泰民安，直到月亮失明。

---

## 答唱咏

他必拯救哀号的贫民，他必扶持无援的穷人。他将怜恤不幸和贫乏的群众，并要救护穷苦贫病者的生命。

**答**：他为王时，正义必获伸张，到处国泰民安，直到月亮失明。

---

## 答唱咏

愿他的名永受赞扬，愿他的名与日争光。愿列邦因他而得福，愿万民歌颂称扬他。

**答**：他为王时，正义必获伸张，到处国泰民安，直到月亮失明。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

基督拯救了众人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

15:4-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：圣经上的话，都是为了教导我们而写的，目的是要我们从圣经中学到坚忍，得到安慰，从而务修望德。愿那位赐给坚忍和安慰的天主，使你们一心一德效法基督耶稣的善表，众口同声赞颂我们的主耶稣基督的天主和父。

---

## 读经二

所以，为了光荣天主，你们应彼此接纳，一如基督接纳你们一样。我说：基督为了显明天主的真实，成了“割损者”的仆人，实践天主对先祖的许诺，也使外邦人因天主的慈爱而光荣天主，正象圣经所说：

---

## 读经二

“因此，我将在万民中赞美你，我将歌颂你的名。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：你们应预备上主的道路，修直祂的途径！凡有血肉的，都要看见天主的救援。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们悔改吧！因为天国近了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

3:1-12
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，有授洗者若翰出来，在犹太的旷野传道，说：“你们悔改吧！因为天国近了。”此人就是依撒意亚先知所提到的那一位：“旷野中有呼者之声说：’预备主的道，修直他的路！‘“若翰身穿骆驼毛做的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫和野蜜。

---

## 福音

那时，耶路撒冷，全犹太以及整个约旦河一带的居民都来找若翰，承认自己的罪恶，并在约旦河中接受他的洗礼。当若翰看到许多法利塞人和撒杜塞人来受洗，就对他们说：”你们毒蛇之类，谁指示你们逃避那将临的忿怒呢？结出与悔改相称的果实吧！

---

## 福音

不要在自己心中说：‘我们有亚巴郎为父。’我告诉你们：天主能从这些石头中给亚巴郎生出子孙来。斧头已经放在树根上了，凡不结好果子的树都将被砍倒，仍进火中。我用水给你们授洗，叫你们悔改，但那位比我能力更大的、在我以后来的，我就是替他提鞋也不配；

---

## 福音

他要用圣神与火给你们授洗。他手中拿着簸箕，要扬净他的谷场，把他的麦子收进仓库，而糠秕，却用不灭的火烧掉。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第176首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，没有祢，我们便一无所能；求祢悦纳我们卑微的礼品和祈祷，赐给我们行善的力量。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督第一次来临时，屈尊就卑，降生成人，完成了你预定的计划，并为我们开辟了永生的途径：使我们在他第二次光荣地来临时，终能获得我们日夜期待的恩许。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#85、#364
<!-- .element: class="center" -->

\#292、#287
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们参与了这个奥迹，领受了神粮。求祢教导我们，以祢所赐的智慧去分辨世事，乐于寻求天上的幸福。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
