# 常年期第十五主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢常以真理之光，照耀迷途的人，引导他们回归正道。求你使所有基督徒勇于追随基督，实践信仰生活，以免辱没基督徒的名字。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

雨和雪使五谷萌芽生长。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

55：10-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主说：“雨和雪从天降下，不再返回原处，而要灌溉土地，使五谷萌芽生长，使播种者得到种子，使觅食者得到食粮。同样，出自我口的话，也不是空口白话，它必要完成我的旨意，执行我所指定的任务。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主，祢眷顾大地，普降甘霖，使大地肥沃。天主的河川满溢，使五谷丰登，这都是出于祢的安排。

**答**：上主，愿祢的话在我们心中，结出百倍的果实。

---

## 答唱咏

祢灌溉田畦，耙平土壤；降雨松软土地，赐福幼苗生长。

**答**：上主，愿祢的话在我们心中，结出百倍的果实。

---

## 答唱咏

祢普施慈惠，年年丰收；祢足迹所至，处处富裕；牧场上绿草如茵，山林间欢声载道。

**答**：上主，愿祢的话在我们心中，结出百倍的果实。

---

## 答唱咏

羊群满山遍野，佳禾满坑满谷，万象欢呼歌唱。

**答**：上主，愿祢的话在我们心中，结出百倍的果实。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

凡受造之物，都热切地期待天主子女的显露。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

8：18-23
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我认为，我们现在所受的痛苦，同将来在我们身上显示出的荣耀是不能相比的。一切受造物都殷切地期望着天主儿女受到显扬。因为整个受造物被置于虚无状态中，不是出于自愿，而是出于使之屈服者的旨意。

---

## 读经二

但受造之物仍期望着，终能摆脱腐朽的控制，分享天主儿女光荣的自由。我们知道，一切受造物迄今仍在产痛中呻吟。不只是他们如此，连我们这已蒙受圣神初果的人，也在心中哀叹，殷切期待着成为义子，和肉身获得自由。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主，祢的话就是真理，求祢以真理圣化我们。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

落在好地里的种子，都结出果实来。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

13：1-23
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那一天，耶稣从家里出来，坐在海边。有许多群众集合在祂周围，祂只得上了一条小船，坐下，群众都站在岸上。耶稣用比喻向他们讲论了许多道理。祂说：“看！一个撒种的人出去撒种。撒种时，有的种子落在路边，飞鸟来吃了。

---

## 福音

有的种子落在盖有浅土的石头地里，由于土层不深，随即发了芽；但太阳一出来，因为没有根，就晒枯了。有的种子落在荊棘中，荊棘长起来，便把它们窒息了。有的种子落在良田里，结了果实：有一百倍的，有六十倍的，也有三十倍的。有耳听的，听吧！”

---

## 福音

门徒们前来对耶稣说：“祢为什么要用比喻对他们讲话？”祂回答说：“因为天国的奥秘，只给你们知道，而不给他们知道。因为凡是有的，还要加给他，使他富足；凡是没有的，连他仅有的，也要夺走。为此，我用比喻对他们讲话，因为他们视而不见，听而不闻，也不懂。

---

## 福音

这就应验了依撒意亚先知所说的：“你们听而又听，却不了解；看而又看，却不明白。因为这民族的思想僵化，他们充耳不闻，双目紧闭，生怕眼睛看见，耳朵听到，精神领会，回心转意，要我医好他们。＇你们的眼睛是有福的，因为看得见；你们的耳朵是有福的，因为听得清。

---

## 福音

我切实告诉你们：许多先知和义人，曾渴望看到你们所看到的，却没有看到；渴望听到你们所听见的，却没有听到！”“所以，你们听听这撒种的比喻吧！凡听了天国的道理而不领会的，恶者就来把撒在他心中的夺走，这指的是撒在路旁的。

---

## 福音

那撒在石头地里的，指的是一个人听了道后，立刻高兴接受，但是心里没有根，不能持久，一旦为道遭受艰难或迫害时，就立刻跌倒了。撒在荊棘中的，指的是那些听了道的人，忙于世俗事务，迷恋物质财富，把道窒息了，结不出果实。

---

## 福音

撒在良田中的，指的是那些听了道而领会的人，当然结了果实，有结一百倍的，有结六十倍的，有结三十倍的。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第458首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求你垂视教会在祈祷中呈献的礼品 。使它成为我们的生命之粮，并帮助我们诚心领受，以获得圣化。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#267、#268
<!-- .element: class="center" -->

\#277、#287
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们已领受了基督的圣体圣血；愿我们每次参与这个奥迹，都能更丰富地获得救恩的效果。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
