# 常年期第十六主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

仁慈的天主，求祢垂怜我们，并广施恩宠，使我们的信望爱三德，日益热切，并能兢兢业业，恒心遵守祢的诫命。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

祢在人犯罪之后，仍赐给人忏悔的心。
<!-- .element: class="center" -->

恭读智慧篇
<!-- .element: class="center" -->

12：13,16-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主，除祢以外，再没有其他照顾万物的神，祢还须向谁证明祢的审判莫不公允呢？祢的正义渊源于祢的权威；祢主宰一切，祢定能谅解一切。如果有人不相信祢具有绝对的权威，祢就将威能显示出来；如果他们明知祢的权威，而仍然胆大妄为，祢就予以惩罚。

---

## 读经一

祢虽然掌握大权，但是施行审判，却非常溫和；治理我们，极为宽仁；因为权能属于祢，只要祢愿意，就无所不能。祢这样做，是为教育祢的子民，要他们知道，正义的人必须以仁爱待人，并使祢的子女满怀希望，希望祢在人犯罪之后，仍赐给人忏悔之心。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

上主，祢实在是良善宽仁的，以仁慈厚待呼求祢的人。上主，求祢俯听我的祈祷，细听我的哀告。

**答**：上主，祢实在是良善宽仁的，祢赦免了我们的罪过。

---

## 答唱咏

上主，祢创造的万民齐来钦崇祢，颂扬祢的圣名。祢伟大无比，施行奇迹，祢是独一无二的天主。

**答**：上主，祢实在是良善宽仁的，祢赦免了我们的罪过。

---

## 答唱咏

上主，祢是慈悲为怀的天主，极其宽仁而信实，缓于发怒。求祢垂视我，怜悯我。

**答**：上主，祢实在是良善宽仁的，祢赦免了我们的罪过。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

圣神亲自以无可言喻的叹息，为我们转求。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

8：26-27
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：圣神也会扶助我们的软弱。我们本来不知道该怎样祈祷，圣神亲自用言语所不能表达的叹息为我们祈祷。洞察人心的天主知道圣神的意思，因为圣神为祂的神圣子民所作的祈求，总是符合天主旨意的。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，请发言，祢的仆人在此靜听。主！唯独祢有永生的话。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

让麦子和稗子一起长到收割的时候吧！
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

13：24-43
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣又给群众设了一个比喻说：“天国好比一个人，把好种子撒在自己的田里。当人们熟睡时，来了他的仇人，在麦子中间撒了稗子，就走了。当麦苗茁壮吐穗时，稗子也显出来了。仆人前来报告主人说：“主人！你撒在田里的不都是好种子吗？从哪里来的稗子呢？＇

---

## 福音

主人说：“这是仇人干的。”仆人对他说：“你要我们去把稗子收集起来吗？＇他却说：“不！恐怕你们收集稗子时，连麦子也拔起来。让两样一起长到收割时。到那时，我将对收割的人说：先收集稗子，扎成捆，好烧火，再把麦子收入仓内。”

---

## 福音

耶稣又设了一个比喻说：“天国好比一粒芥菜籽，人把它种在自己的田里。这原是一切种子中最小的，但长起来时，比一切蔬菜都大，竟成为树，天上的飞鸟也来在它的枝上栖息。”

---

## 福音

耶稣又给他们讲了一个比喻：“天国好比酵母，一个妇女把它拿来加入三斗面粉，直等全部发了酵。”这一切都是耶稣用比喻向群众讲的，不用比喻，就不给他们讲什么。这就应验了先知的预言：“我要开口说比喻-要说出创世以来隐瞒的事。”

---

## 福音

耶稣离开群众，进入屋内，门徒前来说：“请把田间稗子的比喻讲给我们听吧！”耶稣回答说：“那撒好种子的人，就是人子；田，就是世界；好种子，就是天国的子民；稗子，就是邪恶者之子民；投放稗子的仇人，就是魔鬼；收割时期，就是世界的终结；收割的人，就是天使。

---

## 福音

正如把收集起来的稗子，用火焚烧；世界末日时也将如此。人子将派遣天使，把一切使人跌倒的事和作恶的人，从祂的国里收集起来，扔进火窑中，在那里要有哀哭和切齿声。那时义人在他们父的国里，犹如太阳，闪耀着光芒。有耳听的，听吧！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第458首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，祢以基督唯一而完美的自我牺牲，取代了旧约的祭祀。恳求祢接纳祢子民虔诚的奉献，并圣化它，如同祢曾圣化了亚伯尔的献礼一样；但愿我们每人为颂扬祢而献上的礼品，有助于普世人类的得救。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#267、#268
<!-- .element: class="center" -->

\#277、#287
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢既在这圣事中，恩赐我们饱飨了天上的食粮，求祢扶助我们，藉此奥迹获得力量，好能革除旧习，善度新生。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
