# 常年期第二十四主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第441首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢创造万物，治理万物。求祢垂顾，使我们能深切体会祢的慈爱，诚心诚意事奉祢。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

你要宽恕人的过失，这样，你祈祷时，你的罪也会得到赦免。
<!-- .element: class="center" -->

恭读德训篇
<!-- .element: class="center" -->

27：33-28：9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

愤恨与狂怒，二者都是可憎恶的，罪人却兼而有之。报仇的人，必要遭到上主的报复，上主必要保留他的罪。你要宽恕你近人的过错；这样，你祈祷时，你的罪也会得到赦免。如果对他人怀恨在心，怎能求上主治疗呢？

---

## 读经一

对自己的同胞毫无怜悯，怎能为自己的罪过求宽恕呢？他既是血肉之人，竟然怀恨不休，而求天主赦罪，谁会赦免他的罪呢？你要记着最后的结局，而停止仇恨；你要记着人必会死亡和腐朽，而遵照诫命生活。

---

## 读经一

你要记着天主的诫命，不要向人发怒；你要记着至高者的盟约，宽恕别人的过失。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/甲年/常年期第二十四主日.svg" -->

---

## 答唱咏

我的心灵，请歌颂上主；我的五内，请赞美他的圣名。我的心灵，请歌颂上主，不要忘记他的一切恩宠。

**答**：上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。

---

## 答唱咏

他赦免你所有的罪行，治愈你的各种疾病；他救你脱离死亡，为你戴上仁爱和慈悲的冠冕。

**答**：上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。

---

## 答唱咏

上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。他没有按我们的罪恶对待我们，也没有照我们的过犯报复我们。

**答**：上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。

---

## 答唱咏

就如天离地有多么高，他的慈爱对敬畏他的人也多么深厚；又如东方离西方有多么远，他使罪过离开我们也多么远。

**答**：上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们或生或死，都是属于主。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致罗马人书
<!-- .element: class="center" -->

14：7-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我们中没有人是为自己活，也没有人是为自己死。我们活，是为主而活；我们死，是为主而死。所以，我们活也好，死也好，都属于主。基督之所以死而复活，正是为了作生者和死者之主。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：我给你们一项新命令：你们要彼此相爱，如同我爱了你们一样。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

我对你说：不是七次，而是七十个七次。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

18：21-35
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，伯多禄前来，对耶稣说：“主！如果有弟兄姐妹得罪了我，我该宽恕他多少次呢？直到七次吗？”耶稣回答说：“我不对你说七次，而是七十个七次。所以，天国好比一个君王，要同他的仆人算账。开始算账时，就有欠他一万元宝的人被带到他面前。

---

## 福音

因他无力偿还，主人就下令要把他和他的妻子、儿女，连同所有财产，都变卖来抵债。那仆人下跪恳求说：'请宽容我吧！我一定如数还清。’那仆人的主人动了慈心，就把他释放了，并且免了他的债务。这仆人刚出门口，遇上了一个欠他一百银币的同伴

---

## 福音

就把他揪住，扼住他的喉咙说：”还你所欠的债。“这个同伴下跪恳求说：”请宽容我吧！我一定还给你。'但他不同意，且把他关进监狱，要等他还清债务为止。同伴们目睹此事的经过，非常气愤，就去把所发生的一切汇报了主人。主人把那仆人叫来说：

---

## 福音

你这可恶的仆人！你恳求了我，我就免除了你的全部债务，难道你不该怜悯你的同伴，如同我怜悯了你一样吗？‘主人大怒，把他交给刑役，直到他还清所欠的债务为止。如果你们不从内心宽恕你们的弟兄姐妹，我在天之父也必将同样对待你们。“

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第442首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，请俯允我们的祈祷，惠然收纳祢子女的献礼，使每个人为尊崇祢的名所献上的礼物，都能有助于普世人类获享救恩。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273、#268、#501
<!-- .element: class="center" -->

\#502、#339
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们既领受了天上神粮，求祢赐与我们圣事的力量，使我们不再受感官的牵制，而常能按祢的旨意生活。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！

<!-- .element: class="center" -->
