# 常年期第三十三主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第493首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #7

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #7

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #7

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主、我们的天主，愿我们诚悦事奉祢，因为祢是万有的主宰，唯有事奉祢，才能获得永恒圆满的幸福。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

贤淑的妇女愉快地亲手劳作。
<!-- .element: class="center" -->

恭读箴言
<!-- .element: class="center" -->

31:10-13,19-20,30-31
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

贤淑的妇女，哪里能找到呢？她远胜珠宝。她的丈夫衷心信赖她，绝不至有所缺乏。她一生使丈夫幸福，不令他烦恼。她找来羊毛和细麻，愉快地亲手操作。她手执纺锤，手指旋转纱锭。她慷慨赒济贫穷的人，伸手扶助困苦的人。

---

## 读经一

美色只是虛幻，艳丽无非泡影！敬畏上主的妇女，应受赞扬。愿她享受双手辛劳的成果！愿大众在城门口表扬她的行为！

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/甲年/常年期第三十三主日.svg" -->

---

## 答唱咏

敬畏上主、遵行祂道路的人，真是有福！你将享用双手辛劳的成果；你将生活幸福，万事亨通！

**答**：敬畏上主、遵行祂道路的人，真是有福。

---

## 答唱咏

你的妻子在你的内室，好象葡萄树结实累累；你的子女围绕着你的餐桌，好象橄榄树茂密的嫩枝。

**答**：敬畏上主、遵行祂道路的人，真是有福。

---

## 答唱咏

请看，敬畏上主的人，就有这样的福气。但愿上主从熙雍降福你，使你终身得享耶路撒冷的幸福。

**答**：敬畏上主、遵行祂道路的人，真是有福。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

不要让主的日子，象盗贼那样使你们受惊。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致得撒洛尼人前书
<!-- .element: class="center" -->

5:1-6
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：关于时候与日期，不需要给你们写什么。因为你们明明知道，主的日子要象夜间的盗贼一样来到。当人正说“平安无事”时，死亡会猝然来到他们身上，就象阵痛突然来到怀孕的妇女身上一样，绝对逃脱不了。

---

## 读经二

但是，弟兄姐妹们，你们并不生活在黑暗中，以致那日子象盗贼一样突然袭击你们。不，你们众人都是光明之子和白日之子；我们不属于黑夜，也不属于黑暗。所以我们不该象其他人那样继续昏睡，却应醒寤清醒。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：你们应当醒寤祈祷，俾能站立在人子而前，何心无愧。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你既在小事上忠信，我要把许多事给你管理，来享受主人的福乐吧！
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

25:14-30
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣给门徒讲了这个比喻：“天国好比一个人要出门远行，把自己的仆人叫来，把财产托给他们。他按各人的才能，一个给了五个元宝，一个给了两个，一个给了一个，然后他就动身了。那个领到五个元宝的立刻着手谋划，另外赚了五个元宝。

---

## 福音

那个领到两个的，同样赚了另外两个。但那个领到一个的，却去挖了一个洞，把主人的钱埋藏了。过了很久，那些仆人的主人回来了，和仆人们算账。那领了五个元宝的，又带着另外五个元宝前来，说：“主！你交给我五个元宝，请看，我又赚了五个。”

---

## 福音

主人对他说：“好，你这善良又忠心的仆人！你在小事上忠心，我要委托你许多大事，来分享你主人的快乐吧！”接着，那领了两个元宝的也前来说：“主！你交给我两个元宝，现在我赚了另外两个。＇主人对他说：“好，你这善良又忠心的仆人！

---

## 福音

你在小事上忠心，我要委托你许多大事，来分享你主人的快乐吧！”随后，那个领到一个元宝的也前来了，说：“主！我知道你是一个刻薄的人，在没有播种的地方，也要收获；在没有散布的地方，你也要收集。

---

## 福音

由于害怕，我就把你交给我的元宝埋在土中请看，你的仍是你的。主人回答说：“你这又可恶又懒惰的仆人！你既然知道，我在没有播种的地方，也要收获；在没有散布的地方，也要收集；你就应当把我的银钱存放在钱庄里，好等我回来时，连本带利收回。

---

## 福音

所以，你们把他的这个元宝取回来，给那个有十个元宝的人。因为凡有的，还要给他，使他更富裕；凡没有的，连他原有的，也要夺走。把这个无用的仆人，扔到外面黑暗中去！在那里是哀号和切齿。，”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第455首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，愿我们的献礼蒙祢悦纳，并求祢赐下恩宠，使我们日益敬爱祢，以获得天上的永福。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督是祢的圣言，祢藉着祂创造了万有，并派遣祂救赎了我们，祂因圣神降孕，由童贞女诞生。祂奉行祢的旨意，为祢争取神圣的子民，受难时伸开双手，以战胜死亡，显示复活。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#275 #283
<!-- .element: class="center" -->

\#495 #376
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了圣体圣事；虔诚地祈求祢，使我们按照祢圣子的命令，为纪念祂而举行的感恩祭宴，能加强我们的爱心。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！

<!-- .element: class="center" -->
