# 常年期第二十七主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢丰厚的慈爱远远超过我们的功德和期望。求祢广施慈恩，赦免我们的罪恶，消除我们的不安，赏赐我们不敢祈求的恩惠。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

上主的葡萄园，就是以色列家族。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

5:1-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我要为我的爱人唱一首关于葡萄园的情歌：我的爱人有一座葡萄园，位于肥沃的山冈上。他翻了泥土，除去石块，种了精选的葡萄园；还在园中筑了一座守望台，又掘了一个榨酒池。他原希望葡萄园出产好葡萄，它却出产了野葡萄。耶路撒冷的居民和犹大人啊！

---

## 读经一

现在请你们来判断我与葡萄园间的是非：我为我的葡萄园所应做的，还有什么没有做呢？我原希望它出产好葡萄，为什么却出产野葡萄呢？现在我要告诉你们，我要怎样对待我的葡萄园：我必要拆除它的篱笆，让它被野兽侵占；拆毁它的围墙，让它受人践踏；

---

## 读经一

我要使它变成荒地，不再修剪，不再耕耘，荆棘和蒺藜将要丛生；我更要命令云彩不再给它降下雨水。万军上主的葡萄园就是以色列家族，而犹大就是他所钟爱的幼苗。他原希望正义，看，竟是血腥；他原希望公平，看，却是哀号！

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

你从埃及移植了一棵葡萄树，为种植这棵树，曾把异民驱除。它的枝条伸展到海岸，它的嫩芽绵延到河畔。

**答**：上主的葡萄园，就是以色列家族。

---

## 答唱咏

你为何拆毁了篱笆，任凭路人来砍伐，森林的野猪把它践踏，田间的野兽将它侵占？

**答**：上主的葡萄园，就是以色列家族。

---

## 答唱咏

万有的天主，求你回顾，从高天垂视这葡萄树。求你保护你亲手栽培的园圃，照顾你亲自种植的小树。

**答**：上主的葡萄园，就是以色列家族。

---

## 答唱咏

从此，我们不再背离你，让我们生存，好呼求你的圣名。上主，万有的天主，求你扭转我们的命运，显露你的慈颜，拯救我们。

**答**：上主的葡萄园，就是以色列家族。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

赐平安的天主必与你们同在。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致斐理伯人书
<!-- .element: class="center" -->

4:6-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：不要有什么挂虑，你们只应以感恩之心，在祈祷和请求中，把你们所希望的一切，向天主倾诉。那超越我们所能理解的天主的平安，将在基督耶稣内指引你们的思维与意志。最后，弟兄姐妹们！凡是真实的、高尚的、正义的、纯洁的、可爱的、可敬的

---

## 读经二

只要是美善的、值得赞扬的事，你们都应放在心上。你们从我所学习的、领受的，或听到、看到我所做的事，都应身体力行。赐平安的天主将与你们同在。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：你们要驯服地，接受种在你们心里的圣言，因为祂能拯救你们的灵魂。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

把葡萄园另租给按时缴纳出产的佃户。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

21:33-43
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对司祭长和民间长老说：“你们再听一个比喻吧！一个家主种植了一个葡萄园，四周围上了篱笆，里面挖了一个压酒池，盖了一座守望台，把它租给园户，就出门远行去了。收果子的时刻近了，他就派遣仆人去向园户收取果子。

---

## 福音

园户却抓住仆人，打一个，杀一个，又用石头砸死一个。主人又派遣别的仆人去，人数更多，园户还是同样对待他们。最后，他派遣自己的儿子到他们那里去，心想：‘他们会尊敬我的儿子的！’但园户看到他的儿子，就彼此说：‘这是继承人，来吧！我们杀掉他，我们就得到他的产业了。’

---

## 福音

他们就把他抓住，推出葡萄园外，杀了。当葡萄园的主人回来时，他将怎样处置这些园户呢？”他们对耶稣说：“他将要凶狠地消灭那些凶恶的人，把葡萄园另租给那些能按期交付果子的园户。”耶稣对他们说：“你们读过这段经文吗？

---

## 福音

‘匠人弃而不用的石头，反而成为屋角的基石；这是主的工程，在我们看来真是奇妙！’为此我告诉你们，天主的国将从你们中收回，赐给那些能交付果实的百姓。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第459首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，请接纳我们按照祢圣子的命令，为纪念祂而举行的祭献；求祢籍着这神圣奥迹，实现祢圣化和救赎我们的工程。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#284 #290 #341
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，我们领受了祢赏赐的圣事，得到滋养；求祢使我们在喜乐中事奉祢，并能日益肖似基督。祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
