# 新春后首主日

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 进堂咏

《天路妙音》第477首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

在这大地回春，万象更新之际，愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融，与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位主内的兄弟姐妹，我们在这新春佳节，共聚一堂，将我们今年的一切，托付于全能者的荫庇，并以诚恳的心共同献上感恩圣祭；现在让我们静默片刻，好能怀着更新向善的心，与天父及我们的兄弟姐妹修好。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，你创造天地，又使万象更新，我们感谢你所赐的各种恩惠，求你使我们能在圣神的引领下，日新又新，在圣德的道路上迈进。

---

## 集祷经

以上所求，是因祢的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主按照自己的肖像，造了男女。
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

1：27-31
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

天主说：“让我们按我们的肖像，照我们的模样造人，让人管理海里的鱼、空中的鸟和地上的各种牲畜、野兽和爬虫。”天主就按自己的肖像造了人，就是照天主的肖像造了人，造了他们，有男有女。天主降福他们说：“你们要生育繁衍，充满大地，

---

## 读经一

治理大地，管理海里的鱼、空中的鸟，和地上种种爬行的生物！”天主又说：“遍地所有结种子的蔬菜、各种结果实的果树，我都给你们作为食物；至于地上的各种野兽，天空中的各种飞鸟，以及有生命的各种爬行的生物，我把青草给它们作为食物。”

---

## 读经一

这事就完成了。天主看见自己所造的一切都十分完美。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/甲年/新春后首主日.svg" -->

---

## 答唱咏

普世大地，请向上主欢呼，要兴高采烈地事奉上主，到他面前时，载歌载舞。

**答**：普天地颂扬上主，同声赞美主。

---

## 答唱咏

要知道，唯有上主是天主，他创造了我们，我们属于他。我们是他的子民，是他牧场的羊群。

**答**：普天地颂扬上主，同声赞美主。

---

## 答唱咏

高唱感恩歌，迈向他的大门；吟咏赞美诗，进入他的宫殿；向他致谢，并赞美他的圣名。

**答**：普天地颂扬上主，同声赞美主。

---

## 答唱咏

的确，上主温良慈善，他的慈爱直到永远，他的信实，世世绵延。

**答**：普天地颂扬上主，同声赞美主。

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：苍天宣扬他的公正，万民目睹他的光辉。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

圣言成了血肉，与我们一同生活
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

1：1-12
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

太初有“道”，“道”在天主，“道”就是天主：太初“道”就在天主。万物由“道”而成，万物非“道”不成。“道”内有生命，这生命是人们的光；光在黑暗中照耀，黑暗不能胜过他。曾有一人，是天主所派遣，名叫若翰。他来作证，为光作证，使众人因他而信。

---

## 福音

他并不是光，而是为光作证。这是真光，真光入世，普照众人。他早在世界上，世界由他而成，而世界不认识他。他来到本家，而家人不接待他。凡接待他的，信他名的人，他授以权能，得成为天主的儿女。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第462首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求你悦纳我们的献礼，并恩赐我们新的精神，来承行你的旨意。因主耶稣之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

在此新春佳节，大众欢腾的日子，我们更当钦崇你，感谢你！你创造了宇宙，且令寒来暑往，而有秋收冬藏。在此大地回春之际，你使万象更新，也提示我们藉着基督，日新又新地在天国之道上迈进。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#283 #289 #290
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能仁慈的天主！在此新春佳节，求你藉这天上神粮，增加我们的恩宠，使我们能整年诚心乐意地承行你托付给我们的使命，好能获得永远的幸福。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 礼成祝福

愿恩宠之源的圣父，以他的慈爱降福你们，赐予你们一年平安。

**众**：阿门。

愿他赐予你们坚强的信德，持久的望德及坚贞的爱德。

**众**：阿门。

---

## 礼成祝福

愿他在未来的一年里，恩赐你们生活安和，工作顺利，并自高天俯允你们的祈祷。

**众**：阿门。

愿全能仁慈的天主，圣父，圣子、圣神降福你们，并永远与你们同在。

**众**：阿门。

---

## 礼成 #475

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
