# 普世君王节

常年期第三十四主日
<!-- .element: class="center" -->

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第313首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《基督君王弥撒活页》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《基督君王弥撒活页》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，祢藉着祢的圣子基督，更新了天地万物，并使祂在万有中，被尊为普世的君王；愿祂所解救的人类，都能以自由的身心，忠诚事奉祢，永远赞美祢。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我要在羊与羊之间、绵羊和山羊之间，施行审判。
<!-- .element: class="center" -->

恭读厄则克耳先知书
<!-- .element: class="center" -->

34:11-12,15-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我主上主这样说：“看！我要亲自寻找我的羊、照顾我的羊。牧人在羊群失散时，怎样寻找自己的羊，我也要怎样寻找我的羊；我要把在阴暗的日子中四散的羊救回来。我要亲自牧放我的羊，亲自使它们歇息。

---

## 读经一

我主上主说：失落的，我要寻找；迷路的，我要领回；受伤的，我要包扎；病弱的，我要治疗；肥壮的，我要守护；我要广施救恩牧养它们。”我主上主这说：“我的羊群，看！我要在羊与羊之间、绵羊与山羊之间施行审判。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/甲年/常年期第三十四主日.svg" -->

---

## 答唱咏

上主是我的牧者，我实在一无所缺。祂领我到翠绿的草地上。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

祂带我走近幽靜的溪水旁，祂使我的心灵舒畅。为了光荣祂的名，祂领我踏上了正途。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 答唱咏

在我敌人面前，祢为我摆设筵席；祢在我头上傅油，使我的杯爵满溢。在我一生岁月里，常沐浴在祢的恩宠与幸福中，在我有生之日，我要常住在上主的殿里。

**答**：上主是我的牧者，我实在一无所缺。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

那时，基督把自己的王权还给天主父，好让天主成为万物中的万有。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

 15:20-26,28
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：基督已从死中复活，成为所有安息者最早复活的果实。正如死亡是从一个人来的，死人复活也从一个人而来。众人都在亚当中死去，众人也将在基督内复活；但众人各按其次序；最先是基督，其次是他再来时，属于他的人；

---

## 读经二

然后，结局来到，那时，基督将消灭一切执政者、掌权者以及大能者，并把王国交还给天主父。因为基督必须为王，直至天主把他的仇敌顺服在他脚下，最后，他要毁灭的仇敌，乃是死亡，到了一切都顺服于他时，


---

## 读经二

子本身也将顺服于那使一切都顺服于他的无主，这样，天主要成为万物之中的万有。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：我是原始和终结；是现在存在，昔日存在，将来永在的那一位。你们应坚持信仰的恩宠，直到我再来。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

祂要坐在光辉的宝座上，把义人和恶人分开。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

25:31-46
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

耶稣对门徒说：“当人子在自己的光荣中，同众天使一起降来时，祂将坐在荣耀的宝座上。万民都聚集在他面前，祂要把他们彼此分开，象牧人把绵羊与山羊分开一样，把绵羊放在自己的右边，山羊放在左边。

---

## 福音

那时，君王要对右边的人说：“我父降福的人，你们来吧！承受在创世时就给你们预备好的王国吧！因为，我饿时，你们给我吃；因为，我饿时，你们给我吃；我口渴时，你们给我喝；我出门时，你们接待我；

---

## 福音

我赤身裸体时，你们给我衣服穿；我患病时，你们照顾我，我坐牢时，你们来探望我。＇那时，义人回答说：“主啊！我们什么时候见祢饿了给祢吃；见祢渴了，给祢喝呢？什么时候见祢作了旅客，接待祢？

---

## 福音

见祢赤身裸体，给祢穿？什么时候见祢病了或坐牢，来探望祢呢？＇君王回答他们说：“我切实告诉你们：凡你们为我的兄弟姐妹中最小的一个人做的，就是为我做的。＇君王又对左边的人说：“你们该受诅咒的人，离开我！

---

## 福音

到那专为魔鬼及其使者所准备的永火中去吧！因为我饿了，你们不给我吃；我渴了，你们不给我喝；我出门时，你们不收留我；我赤身裸体时，你们不给我衣服穿；我患病时或坐牢时，你们不来探望我。’

---

## 福音

他们也要回答说：“主啊！我们什么时候见祢饿了，渴了，出门，赤身裸体，患病或坐牢时，不服侍祢呢？，君王要回答他们说：“我切实告诉你们：凡你们没有为这些最小中的一个人做的，就是没有为我做。＇这些人要受永罚，而义人却进入永生。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《基督君王弥撒活页》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第314首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天父，请接纳我们为普世人类所献上的修好之祭，并因祢圣子基督的功劳，赐天下万民和平团结。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

祢祝圣了祢的独生子、我们的主耶稣基督，立祂为永恒的司祭和普世的君王。祂以十字架作为祭坛，奉献了自己，成为天人修好的无玷祭品，完成了救赎人类的奥迹；祂使一切受造物归于自己权下，将永久而普遍的神国，即真理与生命的神国、圣德与恩宠的神国、正义仁爱与和平的神国，

---

## 颂谢词

呈现于祢至尊台前。为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《基督君王弥撒活页》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂

《基督君王弥撒活页》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#289 #319 #339
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们已领受了永生之粮。求祢使我们以服从基督普世君王为荣，来日在天国和祂共享永生。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
