# 耶稣升天节

（甲年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第234首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

全能的天主，让我们欢欣鼓舞地感谢祢！因为祢圣子基督的升天，预示了我们的归程；我们既是祂的奥妙肢体，元首基督的光荣，正唤起了我们将来到达同一归宿的希望。

---

## 集祷经

他是天主，和你及圣神，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

耶稣就在门徒的注视中被接升天。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

1:1-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

德敖斐罗，我曾在第一部书中叙述了耶稣所行和所教的一切，从开始、直到祂藉着圣神，嘱咐所选召的宗徒，以及被举上升那日为止。祂受难后，曾用多种凭据证明自己是活着的；四十天中祂显现给宗徒，又同他们讲论天主国的事。

---

## 读经一

当耶稣与他们一起进食时，祂吩咐他们不要离开耶路撒冷，但要等候父所应许的，即“你们听见我说过，若翰用水施了洗，但你们在几天后将要领受圣神的洗礼。”他们聚集在一起时，问耶稣说：“主啊，你是不是要在这时复兴以色列国？”

---

## 读经一

他回答说：“父以自己的权柄定下的时候和日期，不是你们应该知道的。但当圣神降临在你们身上时，你们将充满圣神的德能，将在耶路撒冷、犹太和撒玛利亚全境，直至天涯海角，为我作证。”

---

## 读经一

说完了这些话，耶稣在他们的注视中被举上升；有一朵云彩接了祂去，遮住了他们的视线。祂离去的时候，他们定睛注视着天空。忽然，有两个穿着白衣的人站在他们旁边，说：“加黎利人哪！你们为什么站在这里望着天空呢！

---

## 读经一

这一位离开你们、被举上升的耶稣，你们看见他怎么样升天，祂也要怎么样回来。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 答唱咏

万民，你们要鼓掌，以欢呼的歌声，颂扬上主。因为上主至高至尊，可敬可畏，是统治大地的伟大君王。

**答**：在欢呼声中，天主上升；在号角声中，上主腾空。

---

## 答唱咏

在欢呼声中，天主上升；在号角声中，上主腾空。你们要歌颂，我们的天主；要歌颂我们的君王。

**答**：在欢呼声中，天主上升；在号角声中，上主腾空。

---

## 答唱咏

因为天主是普世的君王，你们要讴歌赞颂。天主坐于神圣宝座，天主为王，统治万邦。

**答**：在欢呼声中，天主上升；在号角声中，上主腾空。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主使基督在天上坐在自己的右边。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致厄弗所人书
<!-- .element: class="center" -->

1：17-23
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：求我们主耶稣基督的天主、光荣的圣父，把智慧之神赐给你们，让你们理解启示，完全认识祂。我求祂光照你们的慧眼，务使你们能看到祂的召唤所带给你们的，是怎样的希望，祂赐给祂的神圣子民的光荣嗣业，是何等丰富，以及祂在祂的神圣子民中所施展的德能，是何等伟大无边。

---

## 读经二

正如祂以这德能施展在基督身上，使祂从死中复活，并使基督在天上坐在自己右边，远远超出一切宰制者、执政者、统权者，以及今世、来世一切可称之名号之上。天主把宇宙万物放在基督脚下，立祂为教会的元首；教会就是基督的身体，那充满宇宙万物的基督，必使她圆满无缺。

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：你们去使万民成为门徒，我和你们天天在一起，直到世界的终结。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

天上地下一切的权柄全交给了基督。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

28：16-20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，十一个门徒前往加黎利，到耶稣给他们指定的山上。他们一见到耶稣，都俯伏在地，朝拜了祂；但有些人还是怀疑。耶稣走上前来，对他们说：

---

## 福音

“天上地下，一切权柄都交给了我，你们要去使万民成为门徒，因父及子及圣神之名给他们授洗，教导他们遵守我所吩咐你们的一切。看！我将常与你们在一起，直至世界末日。”!

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第235首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们为庆祝你圣子光荣升天，向你奉上这个祭献，求你藉此神圣交往，恩赐我们能与基督一起生活，来日到达永福的天乡。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今天我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#289, #290
<!-- .element: class="center" -->

\#293, #295
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，感谢你恩赐我们在现世分享你神圣的生命；基督已经带着我们的人性升天，坐在你的右边，求你也激发我们热切地追随基督，来日到达同一的居所。

---

## 领圣体后经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
