# 四旬期第三主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

无限仁慈的天主，祢是美善的根源。祢教导我们用祈祷、斋戒和赒济贫病来抗拒恶行，并治疗罪过的创伤。求祢因祢的仁慈，俯听我们真诚的忏悔，光照我们认清自己的软弱，帮助我们不断改过迁善。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

那“自有的”打发我到你们这里来。
<!-- .element: class="center" -->

恭读出谷纪
<!-- .element: class="center" -->

3:1-8，13-15
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时候，梅瑟替他的岳父耶特洛，就是米德扬的司祭放羊。有一次，他赶着羊到了旷野，来到天主的山——曷勒布。上主的使者藉着火焰的形象，从荆棘中显现给他。他远远看见那荆棘被火焚烧，却没有烧毁，心里说：

---

## 读经一

“我要到那边去看看这个奇异的现象，为什么荆棘没有被烧毁呢？”梅瑟因为怕看见天主，就把脸遮盖起来。上主说：“我看见了我的子民在埃及所受的痛苦，听见了他们因工头的压迫而发出的哀号，我已注意到他们的痛苦

---

## 读经一

所以我要下去拯救他们脱离埃及人的手，领他们离开那个地方，到一个美丽宽阔、奶蜜丰富的地方。”梅瑟对天主说：“当我去告诉以色列人说：‘你们祖先的天主打发我到你们这里来’的时候，他们必会问我：‘祂叫什么名字？’我要对他们说什么呢？”

---

## 读经一

天主对梅瑟说：“我是自有的。”又说：“你要这样对以色列子民说：“那‘自有的’派遣我到你们这里来。”天主又对梅瑟说：“你要这样对以色列子民说：上主，你们祖先的天主、亚巴郎的天主、依撒格的天主和雅各伯的天主，派遣我到你们这里来。

---

## 读经一

这是我永远持有的名字，世世代代都将以这名字称呼我。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/四旬期第三主日.png" -->

---

## 答唱咏

我的心灵，请歌颂上主；我的五内，赞美他的圣名。我的心灵，请歌颂上主，不要忘记他的一切恩宠。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

他赦免你所有的罪行，治愈了你的各种病症。他救你脱离阴间，给你仁爱和慈悲的荣冠。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

上主行事正直无比，为被奴役的人伸张正义。向梅瑟启示了他的旨意，向以色列彰显他的伟绩。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 答唱咏

上主富于仁爱宽恕，极其慈悲，不轻易发怒。天离地有多么高，他的慈爱也多么深厚。

**答**：上主富于仁爱宽恕。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

以色列子民与梅瑟在旷野里的历史，是为劝戒我们而写的。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

10:1-6,10-12
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我想提醒你们，我们的先祖都曾经由祥云引领，并从海中通过。在云中、在海里，他们都受洗归于梅瑟，他们都吃了同一神粮，喝了同一神水。因为他们饮的是伴随着他们的灵石流出来的水，那灵石就是基督。

---

## 读经二

但是，他们之中，大多数人不为天主所喜悦，因为横尸在旷野之中。此事确是我们的借镜，务使我们不象他们那样，贪婪邪恶的事。我们绝不要口出怨言，他们中一些人因口出怨言而被毁灭者所消灭。

---

## 读经二

他们所遭遇的这些事，都应为借镜，这事之所以记载下来，正是为警戒我们这些生活在末世的人。所以，谁自以为站得稳的，谁就该小心，免得跌倒。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：以善良和诚实的心保存天主的话，并以坚忍结出果实的人，是有福的。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们若不悔改，你们也都将同样丧亡。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

13：1-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

正当那时，来了几个人，把一些加黎利人的情况，就是关于比拉多把他们的血，混合在他们的祭品中的事，报告耶稣。耶稣回答他们说：“你们以为这些遭难的加黎利人，比其他加黎利人更有罪吗？

---

## 福音

我告诉你们，不是的。你们若不悔改，你们也都将同样丧亡。从前，熹罗阿塔倒坍下来，压死了十八个人，你们以为他们比耶路撒冷其余的居民所负的罪债更重吗？我告诉你们，不是的。可是你们若不悔改，你们也都将同样丧亡。”

---

## 福音

祂又讲了这个比喻：有人在他的葡萄园里，种了一颗无花果树。他到那书上找果子，却找不到。就对园丁说：“这三年来，我在这颗无花果树上找果子，竟找不到。砍掉它吧！何必白占土地呢？”

---

## 福音

园丁回答他说：“主人，再留它一年吧！让我在它周围掘松，再放些肥料，或者将来会结果实。不然，你就砍掉它。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，藉着这个圣祭，求祢赦免我们的过犯，并帮助我们彼此宽恕。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

当基督要求撒玛利亚妇人给他水喝时，基督已赐给了她信德，并渴求这信德，能在这妇人和我们心中，燃起热爱天主的火焰。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#95 #358
<!-- .element: class="center" -->

\#362 #364
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了从天上降下来的神粮，在现世获得了救恩的保证；求祢使这奥迹的效能，在我们的生活中充分发挥出来。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
