# 四旬期第四主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第368首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢通过祢的圣子，奇妙地促成人类与祢修好。我们恳求祢使所有信仰基督的人，尽快预备自己的心灵，以最大的热诚和活泼的信德来迎接逾越节的来临。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主的子民进了预许之地，过逾越节。
<!-- .element: class="center" -->

恭读若苏厄先知书
<!-- .element: class="center" -->

5：9,10-12
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时候，上主对若苏厄说：“今天我从你们身上消除了埃及的耻辱。”以色列仍在基耳加耳扎了营，元月十四晚上，在耶利哥的平原行了逾越节。就在逾越节的第二天，他们吃了，当地的无酵饼和火烤的麦子。

---

## 读经一

他们吃了当地的出产以后，玛纳就不在降下。那一年以色列人再也没有玛纳，就以客纳罕地的出产为生。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/四旬期第四主日.png" -->

---

## 答唱咏

我要时时赞美上主，我的口舌不断赞颂上主，我的心灵因上主而自豪，谦卑的人听了也必欢悦。

**答**：请你们体验并观看，上主是何等的美善。

---

## 答唱咏

你们同我一起赞扬上主，让我们齐声颂扬他的名号。我寻求了主，他就应允了我，他救我脱离了一切恐惧。

**答**：请你们体验并观看，上主是何等的美善。

---

## 答唱咏

你们瞻仰他，就会喜形于色，绝不致满面羞惭。困苦的人一呼求，主立刻俯允，拯救他脱离一切艰幸。

**答**：请你们体验并观看，上主是何等的美善。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主曾藉着基督，使我们与祂修好。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人后书
<!-- .element: class="center" -->

5:17-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：谁若在基督内，他就是一个新受造的人，旧的已成为过去，看，都成为新的了。这一切都是天主的工程，祂曾藉着基督使我们与祂修好，并将这修好的职务赐给我们。

---

## 读经二

这就是说，天主在基督内使世界与祂自己修好，不再追究他们的错误，而且将修好的福音托付给了我们。因此我们是基督的使者，是天主藉着我们来劝勉你们的；

---

## 读经二

我们已基督的名义请你们与天主修好吧！因为祂曾使那无罪的，替我们成了有罪的牺牲品，为使我们在祂内能成为天主的正义。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：我要起来，到我父亲那里去，并且对他说：爸爸！我得罪了天，又得罪了你。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你这弟弟死而复生，我们当欢宴快乐！
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

15:1-3,11-32
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，众税吏和罪人都前来听耶稣讲道。法利赛人和经师窃窃私议说：“这人结交罪人，又同他们一起吃饭！”于是耶稣讲这比喻给他们听。“一个人有两个儿子，小儿子对父亲说：‘父亲！把我应得的一份家产给我吧！

---

## 福音

他父亲就给他分了家。过了不多天，小儿子把一切收拾好了，就往远方去，在那里过着荒淫的生活，耗尽了他的钱财。当他挥霍尽了一切之后，在那地方正遇上大荒年，他就穷困起来，只好去投靠当地的一个居民，那人派他到田里去放猪。

---

## 福音

他恨不得拿猪吃的豆荚来果腹，却没有人给他。他扪心自问说：我父亲有多少佣工，口粮富足，而我倒在这里饿得要死！我要起身，到我父亲身边去，对他说：父亲！我得罪了天，也得罪了你。

---

## 福音

我不配再称作你的儿子；请把我当作你的一个佣工吧！于是他就起身，回到他父亲身边去。「当他距离的还远时，他父亲却望见了他，就动了怜悯的心，跑上前去，拥抱他，热情地亲吻了他。

---

## 福音

「儿子对他说：父亲，我得罪了天，也得罪了你，我不配再称作你的儿子了！但他父亲却吩咐自己的仆人，说：你们快快拿件棉袍，给他穿上，拿只戒指来，戴在他手上，拿鞋子来，穿在他脚上，再把那只肥胖的小牛牵来，杀了；

---

## 福音

我们欢乐地来吃一顿，因为我这个儿子死而复生，失而复得了。他们就欢宴起来。「那时，他的长子，正在田里。当他回来，走近家门时，，听见有奏乐歌唱之声，便叫一个仆人来，问这是什么事。「仆人对他说：你弟弟回来了。

---

## 福音

你父亲见他安然无恙，便他杀了头肥胖的小牛。大儿子就发生气，不肯进去。他父亲于是出来劝他。「他对父亲说：我服侍你这许多年，从来没有违反你的命令，而你从没有给我一只小山羊，让我同我的朋友们欢乐的享用；

---

## 福音

但你这个儿子，同娼妓化尽了你的家产，他一回来，你倒为他杀了头肥胖的小牛。「父亲给他说：孩子！你常同我在一起，凡我所有的，都是你的；只因为你这个弟弟，死而复生，失而复得，我们应当欢宴快乐！」

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第461首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们欢欣鼓舞地向你呈上这个救世的献礼；恳求你帮助我们，以真诚和虔敬的心举行圣祭，为使世人获享你的救恩。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督降生成人，引导人类由黑暗进入信仰的光明；使生于罪恶奴役中的人类，藉着重生的洗礼，被救拔称为你的子女。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#337、#273、#384
<!-- .element: class="center" -->

\#364、#527
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

光照世人的天主，求你赐给我们圣宠，照亮我们的心灵，使我们的一切思念，常得你的欢心，并使我们真诚地孝爱你。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
