# 四旬期第五主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第368首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主、我们的天主，祢的圣子为爱世人，甘愿牺牲自己；求祢帮助我们追随祂，同样毫不保留地笃爱世人。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

看，一件新事就要发生，我要将水赐给我的百姓喝。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

43:16-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

古时，上主在海洋中开了一条路，在浪涛中辟了一条道；祂使车辆、马匹、军队和将领一同前来，沉没不起，就此消失，犹如吹灭灯心一样。但是上主这样说：“你们不必追念古代的事，也不要回忆过往的事！

---

## 读经一

看！我要做一件崭新的事，现在已经发生了，你们没有发觉吗？看啊！我要在荒野中开辟道路，在沙漠里挖掘河流。田野里的走兽、豺狼和驼鸟都要赞美我

---

## 读经一

因为我在旷野中使水涌出，在沙漠里使河流成渠，供我所拣选的子民饮用。我为自己造了这人民，他们要传述我的光荣。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/四旬期第五主日.png" -->

---

## 答唱咏

上主率领俘虏回到熙雍，我们仿佛身在梦中。那时，我们满心欢乐，我们引吭高歌。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

那时，异民彼此说：上主为他们作了大事！上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

求你领我们重归故里，好像沙漠中再见小溪。含泪播种的，必含笑收割。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

他们且行且哭，出去播种耕耘；他们载欣载奔，回来背着麦捆。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

为了基督，我自愿舍弃一切，并相似祂的死亡。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致斐理伯人书
<!-- .element: class="center" -->

3:8-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姊妹们：我以认识基督耶稣我的主为至高的利益；而把一切都当作亏损，只要能赢得基督，并在祂内取得一席位置，我把一切都看作垃圾。我所获得的正义不来自律法，而是通过对基督的信仰，这是来自天主的，且基于信仰。

---

## 读经二

我只求认识基督与他复活的德能，与祂同受苦难，经历祂的死亡；这样，我希望也能从死者中复活。但我尚未成功。尚未达到目的，仍在努力前进，试图得奖，把握住基督，一如基督之把握住我。

---

## 读经二

弟兄姐妹们，我自认还未把握住，我只能说：以前种种，我都置诸脑后，以后种种，我全力争取，我向着终点冲刺，誓夺锦标，这是在基督耶稣内，从天主发出的号召。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：上主说：至少现在，你们应全心归向我，因为我是宽仁慈悲的。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们中间谁没有罪，先向她投石吧！
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

8：1-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣到橄榄山上去。清晨又来到圣殿，民众都来到祂那里，祂就坐下训诲他们。经师和法利塞人带来一个行奸时捉到的妇女，叫她站在中间。他们对耶稣说：“师傅！

---

## 福音

这妇女是正在犯奸时捉到的，在法律上，梅瑟命令我们用石头砸死这类的妇女，祢说怎样？”他们说这话是为试探祂，好能控告他。可是耶稣弯下身，用指头在地上写字。

---

## 福音

他们不断地追问祂，祂就挺起身来对他们说：“你们中谁没有罪，先向她投石吧！”祂又弯下身，在地上写字。他们听了这话，从年纪老的开始，一个一个退出去，只留下耶稣和站在中间的妇女。

---

## 福音

耶稣于是挺起身来对她说：“女人！控告你的人在哪里？没有人定你的罪吗？”她说：“主！没有人。”耶稣说：“我也不定你的罪；去吧！从今以后，不要再犯罪了！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第443首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

全能的天主，因祢的启迪，我们信仰了基督；求祢藉着这个圣祭，净化我们的心灵。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督既是有血有肉的真人，为了朋友的死亡而悲伤痛哭；祂同时又是永生的天主，由坟墓中复活了拉匝禄。基督如此深爱我们人类，不断藉着圣事，引领我们由死亡逾越到永恒的新生命。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#271、#501、#349
<!-- .element: class="center" -->

\#507、#273、#364
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能的天主，我们恭领了基督的圣体圣血，求祢使我们常能作祂活泼的肢体，永不离开祂。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
