# 圣伯多禄及圣保禄

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第427首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，我们今天欢欣地庆祝圣伯多禄和圣保禄的庆节，藉着他们的宣讲，我们信仰了基督；求祢恩賜我们在一切事上，遵从他们的教导，跟随基督。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

现在我确实知道，是主救我脱离了黑落德的手。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

12:1-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，黑落德王下手迫害教会中一些人。他把若望的哥哥雅各伯用剑杀了。他发现犹太人喜欢他这样做，又拘捕了伯多祿。（这事发生在无酵节期间。）他抓到伯多禄后，把他关在监獄里，交给四班警卫看守，每班四人。

---

## 读经一

黑落德计划在逾越节后把他提出来，当众审判。因此，伯多祿被监禁在獄中，而教会不间断地为他祈求天主。黑落德要把伯多旅提出来审判的前一夜，伯多祿睡在两名獄卒中间，有两条铁链锁住，门外又有兵士守卫着。

---

## 读经一

忽然，主的一位天使显现，有一道光射进年房，天使拍了伯多禄的肩膀，叫醒了他，说：“快起来！”那铁链立刻从伯多祿手上掉下来。天使对他说：“束上腰带，把鞋穿上！”伯多祿这样做了。天使又吩咐说：

---

## 读经一

“披上外衣，跟我来！”伯多禄跟着他走出监狱，却不知道天使所做的是真有其事，只以为是看见了异象。他们通过了第一道和第二道的警卫岗位，最后来到通往城里去的一道铁门，门自动地开了，他们出来，穿过一条街，突然天使离开了他。

---

## 读经一

这时候，伯多禄才明白过来，就说：“现在我知道这是真的，主派遣祂的天俠，救我脱离黑落德的手和犹太人所希望的一切。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/圣伯多禄及圣保禄正日.png" -->

---

## 答唱咏

我要时时赞美上主，我的口舌不断赞颂上主。我的心灵因上主而自豪，卑微贫困的人听了，也必欢欣雀跃。

**答**：上主救我脱离了一切恐惧。

---

## 答唱咏

请你们同我一起赞扬上主，让我们齐声颂扬祂的名号。我寻求了上主，祂就应允了我，救我脱离了一切恐惧。

**答**：上主救我脱离了一切恐惧。

---

## 答唱咏

你们瞻仰祂，就会喜形于色，绝不致满面羞惭。我这贫困的人一呼求，上主立刻俯允，拯救我脱离一切艰辛。

**答**：上主救我脱离了一切恐惧。

---

## 答唱咏

在那敬畏上主的人四周，有上主的使者扎营护守。请你们体验，请你们细察，上主是何等甘饴，投奔祂的人真是有福。

**答**：上主救我脱离了一切恐惧。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

正义的冠冕已为我预备好了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保祿宗徒致弟茂德后书
<!-- .element: class="center" -->

4:6-8.16-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的弟兄：至于我，我已奉献出自己的生命作为奠祭，我离开人世的时候已到。这场好仗，我已打完；这场寨跑，我已跑到终点；我坚守了信仰；现在，等待着我的是正义的华冠，这是主、正义的审判者，到那日一定会赐给我的，不但赐给我，也将賜给所有爱蒸祂显现的人。

---

## 读经二

我第一次为自己辨护时，没有人到法庭支持我。众人都离弃我；愿天主不加罪于他们。可是，主在我左右，给我力量，使我能够把福音信息完整地传给所有的外邦人；我也“从狮子口里被救了出来”。

---

## 读经二

主将救我脱离一切凶恶，并领我安全地进入他的天国去。愿光荣永永远远归于祂！阿们。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：你是伯多祿磐石，我要在这磐石上建立我的教会，地狱的势力决不能战胜她。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你是伯多禄，我要将天国的钥匙交给你。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

16:13-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣来到了斐理伯的凯撇勒雅境内，问门徒说：“人们说人子是谁？”他们说：“有人说是授洗的若翰；有人说是厄里亚；也有人说是耶肋米亚或先知中的位。”耶稣对他们说：“你们说我是谁？”

---

## 福音

西满伯多旅回答说“祢是默西亚，永生天主之子。耶稣说“约纳的儿子西满，你是有福的！因为启示你的不是血肉，而是我在天之父。我给你说：你是伯多祿磐石，我要把我的教会建立在这磐石上，地狱的门不能战胜她。

---

## 福音

我要把天国的钥匙交给你：凡你在地上所束缚的，在天上也要被束缚；凡你在地上所释放的，在天上也要被释放。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第458首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们偕同圣伯多禄、圣保祿两位宗徒，恳切求祢圣化我们的献礼，并使我们虔诚地举行这个圣祭。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273 #282
<!-- .element: class="center" -->

\#303 #308
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了这圣事，恳切求称：使我们专心听取宗徒们的教导，时常团聚、擘饼和祈铸，在祢的爱内国结共融。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
