# 圣家节

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第488首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢以圣家作我们家庭生活的美好榜样。求祢赏赐我们，一生追随圣家互爱互助的美德，将来也能欢聚天廷，共享永福。

---

## 集祷经

以上所求，是因祢的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

撒慕尔一生将是属于上主的。
<!-- .element: class="center" -->

恭读撒慕尔纪上
<!-- .element: class="center" -->

1:20-22,24-28
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

时期到了，亚纳怀了孕，生了一个儿子，给他起名叫撒慕尔。亚纳说：“因为这是我向上主求得的。”大约过了一年，她的丈夫厄耳卡纳带着全家上史罗去，向上主奉献年祭，还他所许的愿。


---

## 读经一

亚纳却没有上去，她对丈夫说：“等孩子断了奶，我要带他上去，将他奉献给上主，让他终生住在哪里。”孩子断奶以后，亚纳便带着他去史罗，同时带去一头三岁的公牛、四十五公升面粉和一皮囊酒。

---

## 读经一

他们来到史罗，往上主的圣殿去，孩子还很小。他们祭杀了牛以后，来到厄里面前，孩子的母亲对厄里说：“我主，请听：我主，就像你活着那么真实，我就是曾在你旁边祈求上主的那个妇人。

---

## 读经一

那时我为得到这孩子而祈祷，上主就赏赐了我所恳求的，所以我现在把他献给上主，他一生是属于上主的。”亚纳便把他留在那里，献给上主。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/圣家节.svg" -->

---

## 答唱咏

万有的上主，你的殿宇多么可爱，我渴慕上主庭院，而至精疲力衰。我的心灵和肉躯。赞颂生活的天主。

**答**：上主，住在祢殿里的人，真有福气！

---

## 答唱咏

上主，住在你的殿里，不断赞美你的人，真有福气！那只以你为靠山，一心向往你的人，真有福气！

**答**：上主，住在祢殿里的人，真有福气！

---

## 答唱咏

你是我们的护佑，求你眷顾你受傅者。在你殿院一日，远胜他处千日；我宁可站在我天主殿宇的门限，也不愿寄住在恶人的帐幔。

**答**：上主，住在祢殿里的人，真有福气！

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我们名副其实是天主的子女。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望一书
<!-- .element: class="center" -->

3:1-2,21-24
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的弟兄姐妹：请看，父赐给我们的爱何其深厚！我们竟蒙召得称为天主的儿女，事实上，我们就是祂的儿女！世界之所以不认识我们，因为他还不认识天主。

---

## 读经二

亲爱的朋友们，我们已是天主的儿女，我们将来会成为什么样的，还未显示出来。可是，我们知道基督显现之时，我们将会像祂，因为我们将见到祂本来面目。

---

## 读经二

我亲爱的朋友们！如果我们的良心不责备我们，我们在天主台前便可坦然无惧。凡有所求，我们必将获得应允，因为哦我们遵守祂的诫命，常做祂喜欢之事。

---

## 读经二

祂的诫命就是，我们应信仰祂的圣子耶稣基督之名，并遵照祂的命令，相亲相爱。凡遵守祂诫命的，将住在天主之中，天主也将住在他的心中，我们知道天主住在我们之中，就是凭着祂所赐给我们的圣神。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，请开启我们的心，使我们专心聆听祢圣子的教训。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣的父母在圣殿里找到了耶稣，祂正坐在经师中间。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

2:41-52
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

耶稣的父母，每年在逾越节，都上耶路撒冷去。耶稣十二岁时，他们按照惯例，上耶路撒冷过节。过完了节期，他们回去的时候，孩童耶稣却留在耶路撒冷。而祂的父母没有察觉，以为祂在同行的人群中。

---

## 福音

走了一天的路程，之后，才在亲戚及相识的人中找寻祂。他们没有找到，就重回耶路撒冷去找寻祂。三天之后，在圣殿里找到了，祂正坐在经师中间，边听边问他们。凡是听见祂的人，都惊奇祂的聪明和应对。

---

## 福音

祂的父母一看见，好不惊奇，祂的母亲对祂说：“我儿！祢为什么这样对待我们？祢看！祢的父亲和我，一直都心痛地找寻祢。”

---

## 福音

耶稣对他们说：“你们为什么找寻我？你们不知道我应专务我父的事吗？”他们却不能领会祂说的话。耶稣就同他们下去，回到纳匝肋，接受他们的管教。

---

## 福音

祂的母亲，把这一切都存在心中。耶稣的智慧和身量渐渐成长，在天主和人们之前，愈显得可爱。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第195首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢收纳这个献礼，并因童贞圣母和圣若瑟的转求，时常保佑我们的家庭，恩赐我们幸福与平安。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

因为藉着圣言降生成人的奥迹，祢荣耀的新光，照亮了我们的心目，使我们由于认识降生可见的天主，而向往祢不可见的美善。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬祢，因为祢是伟大的，祢以大智大仁创造了万物。祢按照祢的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物；事奉祢、唯一的造物主。

---

## 赞美圣德之源

人虽然违背了祢的命令，失去了祢的救恩，祢并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求祢的人都能找到祢。祢多次与人订立盟约，并藉着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，祢爱世人如此之深，时期一满，祢就派遣祢的唯一圣子，作我们的救主；祂因圣神降孕，由童真玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

祂对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。祂为完成祢的计划，舍生受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

祂为我们死而复活，是要我们不再为自己生活，却要为祂而生活：因此，圣父，祂由祢派遣了圣神，作为信友的第一大恩，使圣神在人间完成祂的事业，圣化一切。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱祂在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祢，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬祂的复活与光荣的升天；我们期待着祂荣耀地再次来临，向祢献上祂的圣体圣血，作为祢歆享的救世圣祭。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，求祢垂顾祢为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂祢的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向祢奉献这个圣祭，求祢垂念我们的教宗方济各、我们的主教、全体主教、和所有的圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及祢的全体子民，和诚意寻求祢的人。

---

## 为亡者祈祷

求祢也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者：他们的信德只有祢知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求祢恩准我们做祢子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和祢的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督颂扬祢；祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#193 #189
<!-- .element: class="center" -->

\#190 #198 #201
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

仁慈的天父，祢以天上的神粮加强了我们的力量。愿我们效法圣家的榜样，同甘共苦，善度世上的生活，以获得永恒的幸福。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #197

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
