# 圣灰礼仪

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第91首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，在这四旬期的开始，求祢赐给我们去恶从善的力量，帮助我们藉着克己守斋、祈祷悔罪，好能战胜邪恶的势力，不断地归向祢。

---

## 集祷经

以上所求，是因祢的圣子、我们的主耶稣基督，祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

应撕破的不是衣服而是你们的心。
<!-- .element: class="center" -->

恭读岳厄尔先知书
<!-- .element: class="center" -->

2:12-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主说：“现在你们应全心归向我，守斋、哭泣、哀伤！应撕破的，是你们的心，而不是衣服；你们应归向上主你们的天主，因为祂宽仁慈悲，缓于发怒，富于慈爱，常懊悔降灾。

---

## 读经一

也许祂会后悔而回心转意，在这场灾祸后，给你们留下祝福，使你们能向上主、你们的天主献上素祭和奠祭。你们要在熙雍吹起号角，制定斋期，召开盛会；要召集民众，制定集会，召集老人，集合幼童，甚至吃奶的婴儿；

---

## 读经一

新郎应走出洞房，新娘应离开闺房。上主的仆人、司祭，要在圣殿门廊和祭坛之间痛哭说：‘上主，求祢可怜祢的子民，不要让祢的基业遭受侮辱，不要使异民取笑他们！

---

## 读经一

为什么让人在异民中说：他们的天主在哪里？’”上主再次爱护祂的土地，怜悯了祂的子民。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/丙年/圣灰礼仪.png" -->

---

## 答唱咏

天主，你是仁慈的，求你怜悯我；你有丰厚的慈爱，求你消减我罪恶。求你洗净我的过犯，消除我罪愆。

**答**：上主！求你垂怜我们，因为我们犯了罪。

---

## 答唱咏

因为我认清了我的罪恶，我的罪恶常在我的眼前，我得罪了你，我在你面前做了恶事。

**答**：上主！求你垂怜我们，因为我们犯了罪。

---

## 答唱咏

天主，求你给我再造一颗纯洁的心，在我五内注入坚强精神。不要驱逐我，不要疏远我，从我身上剥夺你圣神。

**答**：上主！求你垂怜我们，因为我们犯了罪。

---

## 答唱咏

求你在赐给我得救的喜乐，以慷慨精神扶持我。求你开启我的唇舌，我要亲口赞颂你。

**答**：上主！求你垂怜我们，因为我们犯了罪。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

与天主和好吧！现在正是施恩的时候。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人后书
<!-- .element: class="center" -->

5:20-6:2
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我们是基督的使者，是天主藉着我们来劝勉你们的；我们以基督的名义请你们与天主修好吧！因为祂曾使那无罪的，替我们成了罪的牺牲品，为使我们在祂内能成为天主的正义。

---

## 读经二

我们作为与天主合作的人，劝你们不可白受天主的恩宠。因为祂说：“在悦纳的时候，我俯允了你；在救恩的时日，我帮助了你。”看！现在正是悦纳的时候，现在正是救恩的日子。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

**领**：你们今天要听从祂的声音，不要象在默黎巴时那样心硬。

**众**：基督，天主的圣言，愿光荣归于你。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣玛窦福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你的父在暗中看见，必要报答你。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣玛窦福音
<!-- .element: class="center" -->

6:1-6,16-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对门徒说：“你们要小心，不可在人前行你们的仁义，故意引人注意；不然，你们在天父之前，就没有赏报了。你施舍时，不要在人前吹号，象那些伪君子在会堂里和街道上所做的那样，为受人们的赞扬。我切实告诉你们，他们已经得到了他们的赏报。


---

## 福音

你施舍时，不让你左手知道你右手所做的，好使你的施舍隐而不露；你父在暗中看到，必将赏报你。你们祈祷时，不要象那些伪君子，爱站在会堂里和十字路口祈祷，引人注目。我切实告诉你们，他们已经得到了他们的赏报。

---

## 福音

你祈祷时，进入你的内室，关上门，在暗中向你的父祈祷，祂在暗中看到，必将赏报你。你们守斋时，不要象那些伪君子：面带愁容，哭丧着脸，让人们看出他们正在守斋。我切实告诉你们，他们已经得到了他们的赏报。

---

## 福音

你守斋时，要用油抹你的头，洗你的脸，不要让人看出你正在守斋，但让你的父在暗中看到，祂必将 赏报你。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣灰礼仪

亲爱的弟兄姐妹：我们即将在我们头上撒上灰土，表示忏悔。让我们恳求天主以丰厚的恩宠，降福这些灰土。

---

## 圣灰礼仪

天主！祢见人谦虚认罪，便大动慈心；见人赔补罪过，便平息义怒；求祢俯听我们的祈祷，降福即将领受圣灰的信友，赐给他们丰厚的恩宠，使他们善度四旬期，悔改自新，能以圣洁的心神，准备庆祝祢圣子的逾越奥迹。

---

## 圣灰礼仪

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿门

## 主祭在灰上洒圣水。信友请上前来领受圣灰。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第94首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，在这四旬期的开始，我们隆重地向祢献上礼品。求祢激励我们改过自新、力行仁爱，好能克制邪恶的欲念，洗净以往的罪过，虔诚纪念祢圣子的苦难，得到祂救赎的恩宠。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

祢每年恩赐我们，洗心革面，欢迎逾越节的奥迹，使我们能切实奉行祈祷和仁爱的工作，参与重生的圣事，而获得祢无比的恩宠，成为祢钟爱的子女。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#《我主我所有》
<!-- .element: class="center" -->

\#《天主是爱》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，愿我们所领受的圣事能帮助我们改过自新，使我们的斋戒蒙祢悦纳，并能治愈我们的心灵。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
