# 复活期第三主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知
<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天主，你的子民欢欣踊跃地赞美你，因为你恢复了我们生命的活力；让我们重新获得身为你子女的荣耀，求你使我们满怀感恩之心，在坚定的希望中，期待来日获享永远复活的光辉。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我们就是这些事的见证人，圣神也为此作证。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

5：27-32，40-41
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，大司祭审问宗徒们说：“我们曾严厉地禁止过你们，不得用耶稣的名教导人，你们却把你们的道理传遍耶路撒冷，而且刻意把杀这人的血债归在我们身上！”

---

## 读经一

伯多禄和宗徒们回答道：“听天主的命，应胜过听人的命。我们祖先的天主，复活了你们所钉死在木架上的耶稣。天主以右手高举祂为领袖和救主，赐给以色列悔改和罪赦。我们就是这些事的证人，天主赐给服从祂的人的圣神，也和我们一起作证。”

---

## 读经一

于是，大司祭和议会差人鞭打宗徒们，又命令他们不得再用耶稣的名字讲道，然后释放他们。宗徒们离开议会，非常高兴，因为他们堪当为耶稣的名受凌辱。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/复活期第三主日.png" -->

---

## 答唱咏

上主，我称扬祢，因为祢救拔了我。没让我的仇敌向我夸耀。祢从阴府里将我救出，使我复生，不堕入幽谷。使我复生，不堕入幽谷。

**答**：上主，我称扬祢，因为祢救拔了我。

---

## 答唱咏

上主的圣民，请向上主歌咏，称颂祂的圣名。因为祂的震怒转眼消逝，祂的恩惠却终生存留。夜间纵有哭泣泪，清晨却闻欢呼声。

**答**：上主，我称扬祢，因为祢救拔了我。

---

## 答唱咏

上主，请祢俯听我，怜悯我；上主。求祢助佑我，你把我的悲哀化为舞蹈。上主，我的天主，我要永远称谢祢！

**答**：上主，我称扬祢，因为祢救拔了我。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

被献作祭品的羔羊，堪受全能和富裕。
<!-- .element: class="center" -->

恭读启示录
<!-- .element: class="center" -->

5:11-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

我、若望，在神视中，听到了千千万万天使的歌声。他们环绕在宝座、灵物与长老们的四周，高声欢唱：“被献作祭品的羔羊，你堪受权能、富裕、智慧、力量、尊威、荣耀与赞颂！”

---

## 读经二

我又听到一切受造物，就是天上、人间、地下及海中的万物，都在高呼：“愿坐在宝座上的那位和羔羊，受享一切赞颂、尊威、荣耀和权能，至于无穷之世！”四个灵物就回答说：“阿门！”长老就俯伏朝拜。

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：阿肋路亚。基督复活了，祂创造了万物，也怜悯了人类。阿肋路亚。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣上前拿起饼，交给他们，也同样地拿起了鱼，交给他们。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

21：1-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣又在提庇里亚海边，显现给门徒们。祂是这样显现的：西满伯多禄和叫第第默的多默、加黎利加纳的纳塔纳耳、载伯德的两个儿子，及其他两个门徒同在一起，西满伯多禄对他们说：“我打鱼去。”他们说：“我们和你一同去。”他们就一起去，上了船。

---

## 福音

那一夜，什么鱼也没有打到。天快亮时，耶稣站在岸上；门徒们却不认出祂是耶稣。耶稣对他们说：“孩子们！你们有鱼吃吗？”他们回答说：“没有。”耶稣说：“你们在船的右边撒网，就会捕到。”

---

## 福音

他们撒下网去，鱼多地拉不上来。耶稣的爱徒对伯多禄说：“是主啊。”伯多禄一听是主，他原来赤着身子，就束上外衣，跳到海里。其余的门徒因为离岸不远──约二百肘，就乘船而来，拖着一网鱼。

---

## 福音

他们上了岸，见那里放着一堆炭火，上面放着鱼和饼。耶稣对他们说：“拿一些刚才打到的鱼来。”伯多禄就上船，把网拉上岸来，网里满是大鱼，共一百五十三条；鱼虽然这么多，网却没有破。耶稣对他们说： “来用早饭吧！”

---

## 福音

门徒中没有人敢问他：“祢是谁？”他们都知道是主。耶稣就走上前，拿起饼来，交给他们；也同样拿起了鱼，交给他们。耶稣从死人者中复活后，这是第三次显现给门徒们。他们吃罢了早饭，耶稣对西满伯多禄说：“西满！若纳之子！你比他们更爱戴我吗？”

---

## 福音

伯多禄回答说：“哎，主啊！祢知道我爱戴祢。”耶稣对他说：“你喂养我的羔羊。”耶稣第二次又对他说：“西满！若纳之子！，你爱戴我吗？”伯多禄说：“哎！主啊！祢知道我爱戴祢。”耶稣对他说：“你牧放我的羊。”

---

## 福音

耶稣第三次对他说：“西满！若纳之子！，你爱慕我吗？”伯多禄难受起来，因为耶稣三次问他：“你爱我吗？”于是，他对耶稣说：“主！祢是全知的，祢知道我爱慕祢。”耶稣对他说：“你牧放我的羊群。”

---

## 福音

“我切切实实告诉你：你年少时，自己束上腰，随意往哪里去；但你老年时，你将伸出手来，别人替你束上，带你到你不要去的地方。”耶稣说这话，指明伯多禄将以怎样的死，来光荣天主。耶稣说了这话，就对伯多禄说：“跟随我吧！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第226首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢接纳教会欢欣呈奉的献礼；祢圣子的复活，是我们如此喜乐的因由，但愿今日祢赐给我们的喜乐，结出来日永远喜乐的果实。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今夜我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬你，因为你是伟大的，你以大智大 仁创造了万物。你按照你的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物，事奉你。唯一的造物主，人虽然违背了你的命令，失去了你的恩宠

---

## 赞美圣德之源

你并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求你的人都能找到你。你多次与人订立盟约，并籍着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，你爱世人如此之深，时期一满，你 就派遣你的唯一圣子，作我们的救主；他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

他对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。他为完成你的计划，舍身受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

他为我们死而复活，是要我们不在为自己生活，却要为他而生活；因此，圣父，他由你派遣了圣神，作为信友的第一大救恩，使圣神在人间完成他的事业，圣化一切。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

上主，所以我们恳求你，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱他在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祂，把面饼分开，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬他的复活与光荣的升天；我们期待着他荣耀地再次来临，向你献上他的圣体圣血，作为你歆享的救世圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂顾你为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂你的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向你奉献这个圣祭，求你垂念我们的教宗（方济各）、全体主教和所有圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及你的全体子民，和诚意寻求你的人。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者；他们的信德只有你知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求你恩准我们作你子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和你的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督赞颂你；你藉着他赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#227《上主，因你圣复活》
<!-- .element: class="center" -->

\#228《复活节歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#223《救主复生歌》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢以永生的圣事更新了我们，求祢垂顾祢的子民，引领我们来日享见肉身复活的光荣。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
