# 复活节

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第229首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天父，今日祢的圣子战胜了死亡，引导我们踏上永生之路。我们欢欣庆祝祂的逾越奥迹，求祢以圣神更新我们，使我们与祂一同复活，并生活在光明中。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

耶稣从死者中复活，显现给我们这些与祂共同饮食的人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

10:34,37-43
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，伯多禄发言说：“现在我确实知道，天主平等的看待所有的人。你们都知道若翰宣讲洗礼以后，从加黎利开始传遍全犹太的事。

---

## 读经一

天主怎样以圣神和德能给纳匝肋人耶稣傅了油，使祂周游四方，施行善事，治好一切受魔鬼压制的人，因为天主和他同在。我们就是祂在耶路撒冷和犹太全境所做的一切事情的见证人，

---

## 读经一

以色列人却把祂钉死在十字架上。但是，第三天，天主使祂复活了，而且显现给人。不是显现给全体民众，而是显现给我们这些被天主预先拣选来作见证的人。我们是在祂从死中复活之后，与祂同吃同饮的人。

---

## 读经一

祂命令我们把福音传给祂的子民，证明祂就是天主所立的、活人和死人的审判者。所有的先知也都为祂作证说：‘凡信祂的，都可以因着祂的名字而获得罪赦。’”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/丙年/复活节.png" -->

---

## 答唱咏

请你们颂谢上主，因祂美善宽仁，慈爱常存。愿以色列的子民说：上主慈爱永远常存。

**答**：这是上主所选定的一天，我们要欢欣鼓舞 。

---

## 答唱咏

上主右手把我高举，上主右手获得胜利。我不至于死，我要生存，我要宣扬上主的化工。

**答**：这是上主所选定的一天，我们要欢欣鼓舞 。

---

## 答唱咏

匠人弃而不用的废石，反而成了屋角的基石；这是上主的作为，在我们眼中神奇莫测。

**答**：这是上主所选定的一天，我们要欢欣鼓舞 。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们就该追求天上的事；在那里基督坐在天主右边。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致哥罗森人书
<!-- .element: class="center" -->

3：1-4
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姊妹们：你们既然已与基督一起复活，就必须追求天上之事；在那里，基督坐在天主的右边。你们的思想应放在天上之事，而不放在地上之事，因为你们已经死了。

---

## 读经二

你们今日所有的生命已与基督一起藏在天主怀中。基督是你们的生命，当祂显现时，你们也将与祂一同显现于光荣之中。

——这是上主的圣言

---

## 复活节赞歌

《天路妙音》第217首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：因为我们逾越节羔羊基督，已被祭杀作了牺牲，所以我们要在主内过节。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣必须从死者中复活。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

20：1-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

一周的第一日，清晨，天还黑的时候，玛利亚玛达肋纳去上坟，见石头已从坟上移开，就跑去见西满伯多禄，和耶稣的爱徒，对他们说：“人们从坟里把主拿走了，不知道他们把祂放在哪里。”伯多禄和那另一个门徒就动身往坟墓那里去。

---

## 福音

两人一起跑，那个门徒比伯多禄跑得快，先到了坟墓。他俯身往里面看，见殓布放在地上，但他并没有进去，西满伯多禄随着来了，进了坟墓，看见了放着的殓布，和那蒙首的巾，不同殓布放在一起，而卷在一边。

---

## 福音

于是，先到坟墓的那个门徒也进去，他看见了，就信了。直到此刻，他们还不明白，耶稣必须要从死人中复活的那段圣经。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第226首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们带着逾越节的喜乐，踊跃欢腾，奉上祭献。愿祢的教会，藉这祭献得到滋养，获享新生。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今夜我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 赞美圣德之源

圣父，我们颂扬你，因为你是伟大的，你以大智大 仁创造了万物。你按照你的肖像造生了人类，使人管理世界，统驭万物，事奉你。唯一的造物主，人虽然违背了你的命令，失去了你的恩宠

---

## 赞美圣德之源

你并没有弃置不顾，任其丧亡，反而大发慈悲，向所有的人伸出援助的手，使寻求你的人都能找到你。你多次与人订立盟约，并籍着先知教导众人，期待救恩的来临。

---

## 赞美圣德之源

圣父，你爱世人如此之深，时期一满，你 就派遣你的唯一圣子，作我们的救主；他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生，除了罪过，度着和我们一样的生活。

---

## 赞美圣德之源

他对贫穷的人传布救恩，向被奴役的人宣告自由，给忧苦的人带来喜乐。他为完成你的计划，舍身受死，又从死人中复活，摧毁了死亡，再造了生命。

---

## 赞美圣德之源

他为我们死而复活，是要我们不在为自己生活，却要为他而生活；因此，圣父，他由你派遣了圣神，作为信友的第一大救恩，使圣神在人间完成他的事业，圣化一切。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

上主，所以我们恳求你，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

圣父，祢显扬基督的时刻已到，祂又爱他在世的弟子，爱到极点，于是在他们晚餐的时候，祂拿起面饼，赞颂了祂，把面饼分开，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂同样拿起一杯葡萄酒，感谢了祢，交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，所以我们现在举行救恩大典，纪念基督的死亡与下降阴府，宣扬他的复活与光荣的升天；我们期待着他荣耀地再次来临，向你献上他的圣体圣血，作为你歆享的救世圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂顾你为教会准备的祭品，恩准所有分享同一个生命之粮和救恩之杯的人，由圣神合为一体，在基督内成为生活的祭品，歌颂你的光荣。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，现在我们向你奉献这个圣祭，求你垂念我们的教宗（方济各）、全体主教和所有圣职人员，求献弥撒的人，和在场参礼的人，以及你的全体子民，和诚意寻求你的人。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念安息于基督的信众；并垂念所有亡者；他们的信德只有你知道。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

仁慈的父，求你恩准我们作你子女的，随同天主之母童贞荣福玛利亚，和你的宗徒及圣人，共同继承天国的产业，偕同由罪恶及死亡中解脱的万物，藉着我们的主基督赞颂你；你藉着他赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂

《献礼弥撒套曲》
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#227《上主，因你圣复活》
<!-- .element: class="center" -->

\#228《复活节歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#223《救主复生歌》
<!-- .element: class="center" -->


---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

慈爱的天父，请不断眷顾祢的教会，使我们藉着逾越圣事，获得更新，进入光荣的复活。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！

<!-- .element: class="center" -->
