# 复活期第五主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第147首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第441首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷（静默片刻）

天主，祢救赎了我们，使我们成为祢的子女；求祢仁慈垂顾我们，使所有信仰基督的人，都能获得真正的自由，继承永恒的产业。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

宗徒们召集会众，向他们报告天主偕同他们所行的一切。
<!-- .element: class="center" -->

恭读宗徒大事录
<!-- .element: class="center" -->

14:21-27
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，保禄和巴尔纳伯在德尔贝城宣传福音，使许多人成为信徒，之后，他们回到吕斯特拉、依科尼雍和安提约基雅。他们到处坚固门徒的心，鼓励他们恒守信仰，说：“我们必须经历许多困难，才能进入天主之国。”

---

## 读经一

他们两人又在各教会选立长老，在祷告和守斋后，把他们托付给他们所信仰的主。此后，他们又经过丕息狄雅来到旁非利雅。他们在培尔革传道，然后去阿塔肋雅，从那里坐船回安提约基雅，他们原来是从那里被托付于天主的恩宠，从事现在正在完成的工作的。

---

## 读经一

他们回到安提约基雅，就召集会众，向他们报告天主偕同他们所行的一切，和怎样为外邦人打开了信仰之门。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/复活期第五主日.png" -->

---

## 答唱咏

上主慈悲，宽仁大方，缓于发怒，仁爱无量。上主对待万有，温和善良；对祂创造的万物，仁爱慈祥。

**答**：我的天主，我要赞扬你；我的君王，我要永远歌颂祢的名。

---

## 答唱咏

愿祢创造的一切都称谢祢，愿祢的圣徒同声赞美祢；讲述祢王国的光荣，传颂祢行事的威能。

**答**：我的天主，我要赞扬你；我的君王，我要永远歌颂祢的名。

---

## 答唱咏

使世人尽知你威能，和祢王国伟大的光荣，祢的王国永世长存，祢的王权万世无疆。

**答**：我的天主，我要赞扬你；我的君王，我要永远歌颂祢的名。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主要擦干世人的眼泪。
<!-- .element: class="center" -->

恭读启示录
<!-- .element: class="center" -->

21:1-5
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

我，若望，看到了一个新天新地，那原先的天地以消逝，海也不再存在。我又看到圣城、新的耶路撒冷，来自天主，从天而降，象打扮好的新娘，前来迎接她的丈夫。我听到一巨大的声音从宝座发出，说：“看，这是天主与世人一起生活的场所。

---

## 读经二

祂将与人同在，他们将是祂的子民，祂将是他们的天主，祂要亲自和他们一起。祂将擦干他们的眼泪；不再有死亡，不再有悲伤、哭泣或痛苦，因为旧的世界已成过去。”这时，坐在宝座上的那位说：

---

## 读经二

“看哪，我再造万物，焕然一新。记录下来：我所说的是可信的，必将成为事实。”

——这是上主的圣言

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：我给你们一条新命令：你们应该彼此相爱，如同我爱了你们。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

我给你们一条新命令：你们要彼此相爱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

13：31-33，34-35
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

茹达斯出去以后，耶稣说：“现在人子受到光荣，天主也在人子身上受到了光荣。既然天主在人子身上受到了光荣，天主也在自己身上光荣人子，而且立刻就要光荣祂。孩子们！

---

## 福音

我和你们在一起的时候不多了。”“我给你们一条新命令，你们要彼此相爱，如同我爱了你们，你们也该照样彼此相爱。你们若彼此相爱，众人将因此认出你们是我的门徒。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第442首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，祢以此神圣的献祭，达成天人的交往，使我们分享祢唯一至尊的天主性，求祢帮助我们认识祢的真理并且身体力行。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

由于我们的逾越节羔羊——基督已完成了牺牲，今天我们更当隆重的赞美你。因为基督真是除免是罪的羔羊，他以自己的死亡消灭了我们的死亡，并以复活恢复了我们的生命。

---

## 颂谢词

为此，普世万民，洋溢着复活的喜乐，踊跃欢腾，同时，天上的天使，和所有圣人，都同声歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，祢实在是神圣的，祢所创造的万物理当赞美祢：因为藉着圣子、我们的主耶稣基督，以圣神的德能，养育并圣化万有，又不断为祢召集子民，好能时时处处，向祢呈上纯洁的祭献。

---

## 赞美圣德之源

上主，所以我们恳求祢，派遣圣神圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血，我们举行这伟大的奥迹，就是基督留给我们的永恒盟约。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

祂在被出卖的那天晚上，拿起面饼，感谢赞颂祢，把面饼分开交给祂的门徒说：

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去吃：这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说:

---

## 建立圣血叙述及祝圣

你们大家拿去喝：这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念祢圣子为拯救世人所受的苦难，和祂光荣的复活、升天，并期待祂再度来临，以感恩之心，献上这生活的圣祭。

---

## 为教会及众人祈祷

请垂顾祢教会的奉献，并接受这修好之祭，求祢使我们领受了祢圣子的圣体圣血之后，得到滋养，并充满祂的圣神，在基督成为一心一体。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

愿圣神使我们成为你永恒的祭品，得与你拣选的人，首先与天主之母童贞荣福玛利亚、你的圣宗徒及光荣的殉道者，以及全体圣人，共同继承天国的产业；我们深信他们的转求，使我们不断地获得你的助佑。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

上主，但愿这与你修好之祭，有助于整个世界的和平与得救，并使旅途中的教会：我们的教宗（方济各）、我们的主教、所有主教、圣职人员，以及你所救赎的全体子民，在信德和爱德中坚定不移。你既愿这大家庭伺立在祢台前，求祢也俯允全家的愿望。

---

## 为亡者祈祷

仁慈的圣父，求祢使散居各处的子女，和祢团聚。求祢恩准我们已亡的弟兄姐妹，和所有在祢宠爱中去世的人，进入天国。我们也希望将来在天国永远同享祢的光荣。因我们的主基督，祢藉着祂赐给世界一切美善。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

\#445, #444
<!-- .element: class="center" -->

\#443, #448
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

仁慈的上主，我们领受了天上的食粮，陶醉在天上的奥迹当中，求祢扶助我们革除旧习，善度新生。 因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #232《天上母皇喜乐吧》

弥撒礼成！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！阿肋路亚！
<!-- .element: class="center" -->
