# 将临期第二主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第172首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #1

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能仁慈的天主，求祢保护我们，不要让俗世的繁杂事务，阻碍我们准备迎接祢的圣子；并求祢使我们充满上天的智慧，时常追随祂，与祂合而为一。


---

## 集祷经

祂和祢及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主要对你显示祂的荣耀。
<!-- .element: class="center" -->

恭读巴路克先知书
<!-- .element: class="center" -->

5:1-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

耶路撒冷！请你脱去守丧、悲哀的衣裳，永远穿着天主光荣的华服，披上天主正义的长衣，把永生者光荣的冠冕戴在头上，因为天主要对天下万邦显示你的荣耀。

---

## 读经一

天主给你起名，永远叫“正义的和平”与“虔敬的光荣”。耶路撒冷！请起来，站在高处，向东方眺望：看！你的子女奉圣者的命令，从西方到东方聚集在一起。他们喜形于色，因为天主终于想起了他们。

---

## 读经一

他们曾离你远去，由仇人押解步行，现在天主却把他们给你再领回来；他们被人光荣的抬回来，像王子一样。因为天主已下令夷平一切高山和永恒的丘陵，填平所有的山谷，使它们化为平地，让以色列在天主的光荣下平安前行。

---

## 读经一

森林和一切香树要依照天主的命令，给以色列遮荫，因为天主要在喜乐中，以祂固有的仁慈和正义，在荣耀的光辉下，亲自把以色列领回来。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/将临期第二主日.svg" -->

---

## 答唱咏

上主率领俘虏回到熙雍，我们仿佛身在梦中。那时，我们满心欢乐，我们引吭高歌。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

那时，异民彼此说：上主为他们作了大事！上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

求你领我们重归故里，好像沙漠中再见小溪。含泪播种的，必含笑收割。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 答唱咏

他们且行且哭，出去播种耕耘；他们载欣载奔，回来背着麦捆。

**答**：上主为我们行了奇迹，我们都满心欢喜。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

为使你们直到基督再来的日子，能成为纯洁无暇。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致斐理伯人书
<!-- .element: class="center" -->

1:4-6,8-11
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：我为你们众人祈祷时，总是怀着喜乐，因为你们从第一天起到现在，始终和我合作，宣传福音。我深信，在你们中开始这项美好工作的那位，必将继续完成它，直至耶稣基督再来的日子。

---

## 读经二

天主为我们作证，我仰体基督耶稣之心，多么深切地爱了你们。我为你们祈祷的是：愿你们互相爱护之心，能与日俱增，知识和卓见也日趋完备，这将有助于你们辨别是非，体悟至善；

---

## 读经二

好在基督再来之日，能成为纯洁无暇，因耶稣基督而结满正义的果实，以光荣赞美天主。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：你们应预备上主的道路，修直祂的途径！凡有血肉的，都要看见天主的救援。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

凡有血肉的，将见到天主的救援。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

3:1-6
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

凯撒提庇留在位的第十五年，般雀比拉多做犹太总督，黑落德在加黎利的分封侯，他的兄弟斐理伯做伊突肋雅和特拉尼克地方的分封侯，李撒尼亚做阿彼勒乃的分封侯。

---

## 福音

那时，正当亚纳和盖法做大司祭。天主的道，在旷野里授给匝加利亚的儿子若翰。他于是来了，走遍了约旦全境，宣讲悔改的洗礼，为得到罪的赦免。正如依撒意亚先知书上所写的：“旷野中有呼号者的声音说：预备主的道，修直祂的路；

---

## 福音

一切深谷要填满，一切山丘要铲平；弯曲的路径要修直，高低不平的，要削成平坦大道。凡有血肉的人，将见到天主的救援。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #3

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #3

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #3

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #3

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #3

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第84首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，没有祢，我们便一无所能；求祢悦纳我们卑微的礼品和祈祷，赐给我们行善的力量。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

基督第一次来临时，屈尊就卑，降生成人，完成了你预定的计划，并为我们开辟了永生的途径：使我们在他第二次光荣地来临时，终能获得我们日夜期待的恩许。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #4

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #5

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#288、#289
<!-- .element: class="center" -->

\#173、#85
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们参与了这个奥迹，领受了神粮。求祢教导我们，以祢所赐的智慧去分辨世事，乐于寻求天上的幸福。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
