# 常年期第四主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第243首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主、我们的天主，愿我们诚心诚意朝拜祢，并以祢的爱，爱所有的人。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

天主选定你作万民的先知。
<!-- .element: class="center" -->

恭读耶肋米亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

1:4-5,17-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

在约史雅时代，上主对我说：“我还没有使你在母胎中形成以前，已经认识了你；你还没有出生以前，我已圣化了你，选你作万民的先知。“因此你要束上腰带，起来向他们传述我命令你的一切。

---

## 读经一

在他们面前，不要惊慌失措，以免我使你在他们面前惊慌失措。我今天要使你成为堡垒、铜墙、铁壁，以对抗犹大的君王、首领、司祭和当地的人民。他们会攻击你，却不能战胜你，因为我在你左右拯救你。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第四主日.svg" -->

---

## 答唱咏

上主，你是公正的，求你救拔我，求你侧耳俯听，速来拯救我。

**答**：我的口要传扬祢的宽仁。

---

## 答唱咏

求你作我避难的磐石，获救的堡垒，因为你原是我的磐石，我的堡垒。求你救我脱离恶人的毒手。

**答**：我的口要传扬祢的宽仁。

---

## 答唱咏

因为我主上主，你是我的寄望，从我幼年时，你就是我的仰仗。我尚在母胎中，你就保护我，我出世以来，就仰赖你。

**答**：我的口要传扬祢的宽仁。

---

## 答唱咏

我的口要传述你的宽仁，终日宣扬你无数的救恩。天主，我自幼年时，就蒙你教诲，直到今日，我仍宣报你奇妙作为。

**答**：我的口要传扬祢的宽仁。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

现今有的，是信望爱三者，但其中最大的，是爱。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致格林多人前书
<!-- .element: class="center" -->

12:31-13:13
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：你们要追求更高超的神恩，现在我将更美妙之道指示给你们：即使我能讲人间与天使的言语，但如果没有爱，我只是一个发声的锣和发响的钹罢了。

---

## 读经二

即使我能讲预言，领悟所有玄妙，拥有一切知识，我若有全备的信心，甚至能移山，但如果没有爱，我什么也不是。即使我把所有财产都送给穷人，甚至舍身被焚，但如果没有爱，为我全无好处。

---

## 读经二

爱是恒常忍耐的、仁慈的，从不嫉妒；爱不自夸、不自大，不粗暴，从不追求自己的利益，不动怒，不记怨。爱不喜欢不义，只喜欢真理。爱无所不容，无所不信，无所不望，无所不忍。爱是永恒的。

---

## 读经二

如有预言，终将过时；如有方言，终将沉默；如有知识，终将消失。因为我们的知识和我们的预言，都是有限的，一旦无限的来临，有限的立即消失。我幼年时，说话像孩子，思维像孩子，现在我已成长，就把幼稚的一切都抛掉了。

---

## 读经二

我们现在看到的，只是镜子中的反照，模糊不清，将来就要面对面地观看了；我现在对天主的认识很不完全，将来就会完全认识，正如天主完全认识我一样。

---

## 读经二

现在有的，是信、望、爱三者，其中最大的，是爱。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主派遣我向穷苦人传报喜讯，向俘虏宣告释放。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣被派遣来，不只是为犹太人，也为所有的人。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

4：21-30
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣在会堂里开始讲道，说：“你们刚才听到的这段经文，今天应验了。”众人都称赞祂，惊奇祂所说的动听的话。他们说：“这不是若瑟的儿子吗？”耶稣回答他们说：“你们一定要对我说这句成语：‘医生！医你自己吧！’

---

## 福音

我们听到祢在葛法翁的一切行动，请祢也在这里、祢的家乡，实行吧！”耶稣又说：“我切实告诉你们，没有一个先知，是在自己的家乡受欢迎的。我切实告诉你们，厄里亚的时代，以色列中有许多寡妇。那时，天旱了三年另六个月，遍地饥荒。

---

## 福音

而厄里亚并没有被派遣到任何一个寡妇那里去，却奉派到漆冬市匝尔法特的一个寡妇那里。先知厄里叟的时代，以色列人中有许多生癞病的人，其中没有一个得到洁净，只有叙利亚的纳哈曼一人。

---

## 福音

”会堂里的人听了这话，都愤怒填胸，就起来把耶稣推出城外，拉祂到山顶；他们的城是建在山上的，要把耶稣推下去。祂却从他们中间过去，走了。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第456首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们在祢台前事奉祢，向祢呈献这些礼品；求祢悦纳，并使它成为我们获得救恩的圣事。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #482

愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，愿主赐平安给你们，赐你们幸福、安康，与你们永在。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#277 #284
<!-- .element: class="center" -->

\#286 #287
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢以救恩的圣事，使我们充满活力，愿我们的信仰，籍这永生之粮的滋养，日趋真诚。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #498

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->

《赞美主》
<!-- .element: class="center" -->
