# 常年期第十七主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第243首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，仰望祢的人，必蒙助佑；离开了祢，一切都没有价值，也无圣善可言。求祢广施仁慈，让我们在祢的引领下，善用世上的财务，以获享永生。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

求我主且勿动怒，容我再进一言！
<!-- .element: class="center" -->

恭读创世纪
<!-- .element: class="center" -->

18:20-21,23-32
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，上主说：“指控索多玛和哈摩辣的话实在很多，他们的罪恶实在深重！我要下去，看看我所听到的控诉是否属实。”亚巴郎走近上主面前说：“祢真的要把善人同恶人一同消灭吗？假如城里有五十个善人，祢还要消灭全城吗？

---

## 读经一

祢不愿意为了那五十个善人，而赦免那地方吗？把善人同恶人一齐诛灭，祢一定不会那样做；把善人如同恶人一样看待，祢是决不会做的！世界的审判者，怎能不行正义呢？”

---

## 读经一

上主回答说：“假如我在索多玛城中找出五十个善人来，为了他们，我要宽赦整座城。”亚巴郎接着说：“我虽然是尘土，请容许我再大胆对我主说：假如五十个善人中少了五个，怎样呢？祢就因为少了五个而毁灭全城吗？”

---

## 读经一

上主答说：“假如我在那里找到四十五个善人，也不毁灭那城。”亚巴郎又对祂说：“假如在那里只找到四十个呢？”上主答说：“为了这四十个，我也不毁灭那城。”

---

## 读经一

亚巴郎说：“求我主不要动怒，容许我再说一句话：假如在那里只找到三十个呢？”祂答说：“假如在那里只找到三十个，我也不毁灭那城。”亚巴郎说：“请容许我再斗胆对我主说：假如在那里只找到二十个呢？”

---

## 读经一

上主答说：“为了这二十个，我也不毁灭那城。”亚巴郎说：“求我主不要动怒，容许我最后再说一句话：假如在那里只找到十个呢？”上主答说：“为了这十个，我也不毁灭那城。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第十七主日.svg" -->

---

## 答唱咏

上主，我要全心称谢祢，因为祢俯听我口中的祷词。我要在万神前歌颂祢，向祢的圣所叩首至地。

**答**：上主，我一呼求祢，祢就俯听。*2

---

## 答唱咏

我要颂扬祢的圣名，因为祢仁厚而慈爱；我一呼求祢，祢就俯听，使我的灵魂力量倍增。

**答**：上主，我一呼求祢，祢就俯听。*2

---

## 答唱咏

上主无上尊高，却垂顾弱小，傲慢人在他面前无法遁逃。我若处于困境，你使我生存，以右手拯救我，打击狂怒的敌人。

**答**：上主，我一呼求祢，祢就俯听。*2

---

## 答唱咏

上主必为我完成这项事功！上主，你的慈爱永世无穷，不要放弃你双手的妙工！不要放弃你双手的妙工

**答**：上主，我一呼求祢，祢就俯听。*2

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

天主使你们与基督一起复活，同时赦免了我们所有的罪恶。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致哥罗森人书
<!-- .element: class="center" -->

2:12-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：你们在洗礼中，已与基督一起埋葬了；同样，也在洗礼中，通过信仰，就是信仰那位使基督从死中复活的天主的德能，而与基督一起复活。你们原是死的，因为你们有罪，又未受过割损礼，天主却使你们与基督一起复活了，祂赦免了我们所有的罪恶。

---

## 读经二

祂把我们欠法律的所有的罪债一笔勾销，这些罪债曾与我们对立，但基督已把它们钉在十字架上，消灭了。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主说：你们求，就必给你们；你们找，就必找到；你们敲门，就必给你们开。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们求，就必给你们。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

11:1-13
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

有一天，耶稣在一个地方祈祷。祈祷完后，祂门徒中的一个对祂说：“主！请教我们祈祷吧，如同若翰教他的门徒一样。”耶稣就对他们说：“当你们祈祷时，应当说：

---

## 福音

‘父啊！愿祢的名被尊为圣；愿祢的国来临；求祢每天赐给我们日用的食粮；宽免我们的罪，因为我们也宽免亏负我们的人；不要让我们陷于诱惑。’”

---

## 福音

耶稣又对他们说：“你们中，谁有一位朋友，半夜去他那里说：‘朋友！请借给我三个饼吧。因为我的朋友，从远处来到我家，而我没有什么可以招待他。’那人在里面回答说：

---

## 福音

‘不要麻烦我吧！门已关上，我的孩子也同我在床上了，我不能起来给你。’我告诉你们，这人纵然不为了他是朋友的缘故，而起来给他，也要因他的喋喋不休，起来将他所需要的都给他。”

---

## 福音

“所以，我告诉你们。你们求，就会给你们；你们寻找，就会寻到；你们敲门，就会给你们开。因为，凡求的人，必得到；寻的人，必寻到；敲门的人，必给他开。

---

## 福音

你们中有哪一位父亲，儿子向他要饼，会给他石头呢？要鱼，会拿蛇当鱼给他呢？要蛋，会给他蝎子呢？所以，你们虽然不好，尚且知道把好东西给你们的儿女，何况在天上的父，岂不更要把圣神赐给求祂的人吗？”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第455首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，我们献上的，原是祢的恩赐，		求祢接纳这献礼；愿这神圣的奥迹，赖祢圣宠的推动，圣化我们的日常		生活，引导我们迈向永恒的幸福。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#283 #378
<!-- .element: class="center" -->

\#506 #341
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们恭领了永久纪念祢圣子的苦难的圣体圣事。求祢藉此圣事，赐给我们祢圣子的无限爱情，促成我们的得救。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
