# 常年期第三十主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，求祢加强我们的信德、望德和爱德，使我们爱慕和遵守祢的诫命，获得祢许诺的救恩。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

谦卑的人祈祷，穿云而上。
<!-- .element: class="center" -->

恭读德训篇
<!-- .element: class="center" -->

35:15-17，20-22
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主是不看情面的审判者，决不偏袒任何加害穷人的人，祂乐于俯听被压迫者的祈祷，祂决不轻视孤儿的哀求，和寡妇的诉苦。诚心诚意恭敬天主的人，必蒙接纳，他的祈祷上彻云霄。

---

## 读经一

谦卑人的祈祷，穿云而上，不达到目的，决不罢休；除非至高者答应，为义人伸冤，执行正义，他决不停止。上主决不迟延，祂一定要为义人伸冤。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第三十主日.svg" -->

---

## 答唱咏

我要时时赞美上主，我的口舌不断赞颂上主，我的心灵因上主而自豪，卑微贫困的人听了，也必欢欣雀跃。

**答**：困苦的人一呼求，上主立刻俯允。

---

## 答唱咏

上主敌视作恶的人，把他们的纪念从人间抹去。正义的人一呼号，上主立刻俯允，拯救他们脱离一切艰辛。

**答**：困苦的人一呼求，上主立刻俯允。

---

## 答唱咏

上主亲近破碎的心灵，医治精神痛苦的人。上主必赎回他的仆人；凡投靠他的，决不会受到处分。

**答**：困苦的人一呼求，上主立刻俯允。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

正义的冠冕已为我准备好了。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致弟茂德后书
<!-- .element: class="center" -->

4:6-8,16-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的弟兄：至于我，我已奉献出自己的生命作为奠基，我离开人世的时候已到。这场好仗，我已打完；这场赛跑，我已跑到终点；我坚守了信仰，现在，等待着我的是正义的华冠，这是主、正义的审判者，到那日一定会赐给我的，不但赐给我，也将赐给所有爱慕祂显现的人。

---

## 读经二

我第一次为自己辩护时，没有人到法庭支持我。众人都离开我；愿天主不加罪于他们。可是，主在我左右，给我力量，使我能够把福音信息完整地传给所有的外邦人；我也“从狮子口里被救了出来”。

---

## 读经二

主将救我脱离一切凶恶，并领我安全地进入祂的天国去。愿光荣永永远远归于祂！阿们。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，请发言，祢的仆人在此聆听。主！唯独祢有永生的话 。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

这个税吏回家，成了义人，而那个法利塞人却不然。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

18:9-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣又对几个自夸是正义之士、而鄙视别人的人，讲了这个比喻；“有两个人，上圣殿去祈祷。一个是法利塞人，一个是税吏。那个法利塞人站着，自言自语这样祈祷说：‘天主！我感谢祢，因为我不象别人一样，勒索、不义。奸淫，更不象这个税吏。

---

## 福音

我每周守两次大斋，凡我所得的，都捐献十分之一。’那税吏却远远的站着，连举目望天也不敢，只是捶胸说：‘天主！可怜我这个罪人吧！’我告诉你们，这个税吏回到家里，成了正义的人。那一个法利塞人却没有。

---

## 福音

因为凡高举自己的，必被贬抑；凡贬抑自己的，将被高举。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第459首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

尊威的上主，求祢垂顾我们的献礼，使我们按照当尽的本份，真诚的事奉祢，显扬祢的圣名。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273 #376 #382
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，求祢在我们身上发挥圣体圣事的德能，使我们现在藉信德所领受的，带给我们生活的实效。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
