# 常年期第十三主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第372首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢既仁慈地收纳我们，使我们成为光明之子；求祢恩赐我们时常生活在真理的光辉中，不要让错谬的黑暗笼罩我们。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

厄里叟跟随厄里亚，做了他的侍从。
<!-- .element: class="center" -->

恭读列王纪上
<!-- .element: class="center" -->

19：16，19-21
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

那时，上主对先知厄里亚说：“你去给阿贝耳默曷拉人沙法特的儿子厄里叟傅油，立他为先知来接替你。”

---

## 读经一

于是厄里亚离开那里，找到了沙法特的儿子厄里叟。那时他正在耕田，在他面前有十二对牛，他自己赶着第十二对，厄里亚走过他身边，将自己的外衣披在他身上。

---

## 读经一

厄里叟便丢下那些牛，追上厄里亚说：“请你让我先去和我的父母吻别，然后来跟随你。”厄里亚对他说：“你去吧！但要再回来！你要记着我给你做了的事。”

---

## 读经一

厄里叟离开了厄里亚，回家牵出一对牛宰杀了，用驾驭牛的工具把肉煮熟，分给众人吃，然后他便动身跟随厄里亚，做了他的侍从。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第十三主日.svg" -->

---

## 答唱咏

天主，求祢保佑我，因为你是我的寄托。没有你，我就没有幸福。你是我的产业，我的一切，是你掌握着我的命运。

**答**：上主，祢是我的产业、我的一切。

---

## 答唱咏

我要赞颂引导我的上主，我的良知连夜间也督促我。我时刻定睛仰望上主，有他在我身边，我决不动摇。

**答**：上主，祢是我的产业、我的一切。

---

## 答唱咏

因此我心里高兴，五内喜欢，我的肉躯也无忧安眠。你绝不会将我遗弃阴间，也不让你圣者遭受腐朽。

**答**：上主，祢是我的产业、我的一切。

---

## 答唱咏

你必要指示给我生命之道，在你面前才有圆满的喜悦，在你身边才有永远的福乐。

**答**：上主，祢是我的产业、我的一切。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们蒙召，得到了自由。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致迦拉达人书
<!-- .element: class="center" -->

5:1,13-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：基督解救了我们，为使我们获得自由，所以，你们要站稳，不可再让奴隶的轭束缚你们。弟兄姐妹们，你们蒙召，是为得到自由；但不要妄用你们的自由，作为放纵私欲的借口，而要用爱心相互服务

---

## 读经二

因为全部律法都包含在这一条诫命内：“必须爱你的近人如同你自己。”要小心，假如你们彼此相咬相吞，你们必将同归于尽。我告诉你们，你们若随从圣神的引导，就决不会在屈服于私欲。

---

## 读经二

因为放纵私欲的愿望常与圣神对立，而圣神的愿望也与放纵私欲对立：两者互相敌对，致使你们不能做你们愿意做的事。但假如你们是在圣神的引导下，就不属于律法了。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主，祢的话就是真理，求祢以真理圣化我们。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

耶稣，不论祢往哪里去，我要跟随祢。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

9：51-62
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

耶稣被接升天的日子快到了，祂就决意向耶路撒冷走去，并派遣使者走在祂之前，以便给祂先作准备。使者就动身，进了撒玛利亚的一个村庄，但人家不接纳耶稣，因为耶稣是面向耶路撒冷去的。

---

## 福音

耶稣的门徒雅各伯、若望见了，对耶稣说：“主！祢要我们叫火从天降下，烧灭他们吗？”耶稣转身斥责了他们。于是他们又到另一个村庄去了。

---

## 福音

他们正在前行时，路上有一个人对耶稣说：“不论祢到哪里去，我要跟随祢。”耶稣回答他说：“狐狸有洞，天空的鸟有巢，人子却连枕头的地方也没有。”耶稣又对另一个人说：“祢跟随我吧！”那人回答说：“主！请容许我先回去埋葬我的父亲。”

---

## 福音

耶稣对他说：“让死人去埋葬他们的死人吧！你只管去传扬天主的国！”另有一个人说：“主！我必跟随祢，但请允许我先去辞别我家里的人。”耶稣回答他说：“手扶着犁而向后看的，不适于天主的国。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第459首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢接纳这修好与赞颂之祭，洁净我们的心灵，使我们常能献上令祢喜悦的生活。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273 #292
<!-- .element: class="center" -->

\#378 #303 #290
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，求祢使我们藉着所奉献和分享的祭品，而充满活力，并以永恒的爱与祢合而为一，结出永生的果实。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #496

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->

《天主我爱你》
<!-- .element: class="center" -->
