# 常年期第十四主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知
<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第341首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢藉圣子的谦卑自下，拯救了陷于死亡的人类！求祢使我们脱免罪恶的奴役，恩赐我们天主子女的自由，和永恒生命的喜乐。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我要将和平有如江河一样，源源不绝地赐给耶路撒冷。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

66:10-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

你们爱慕耶路撒冷的人啊，要和她一同喜乐，为她而欢跃！你们为她而悲伤的人啊，要同她尽情欢乐！这样，你们就能尽情地从她温馨的怀里得到安慰，欢欣地从她甜蜜的怀中得到饱饫。

---

## 读经一

因为上主这样说：“看啊！我要将和平有如江河一样，源源不绝地赐给她；我要将万国的财富象滔滔的洪流，送入她的怀中。你们的婴儿将被抱在怀里、放在膝上摇晃。

---

## 读经一

我要抚慰你们，就像母亲抚慰婴儿一样，你们必要在耶路撒冷得享安慰。你们看见这种情景，必满心喜乐，你们必要象青草一般欣欣向荣。那时，上主的大能必显示给祂的仆人。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第十四主日.svg" -->

---

## 答唱咏

普世万民，请向天主欢呼，歌颂祂圣名的光荣，向祂献上赞颂。请向天主说：祢的工程何等可畏！

**答**：普世万民，请向天主欢呼！普世万民，请向天主欢呼！

---

## 答唱咏

普世要朝拜祢，歌颂祢，歌颂祢的圣名。请瞻仰天主的作为，祂做的一切，令人敬畏。

**答**：普世万民，请向天主欢呼！普世万民，请向天主欢呼！

---

## 答唱咏

祂曾使海洋干涸，使人徒步走过江河，让我们因祂而欢乐。祂以大能永远统治万邦。

**答**：普世万民，请向天主欢呼！普世万民，请向天主欢呼！

---

## 答唱咏

万民哪，请赞美我们的天主，让人人听到赞美他的声音，他赋予我们灵魂生命。天主应受赞美，祂没有拒绝我的哀告，对我的慈爱从未改变。

**答**：普世万民，请向天主欢呼！普世万民，请向天主欢呼！

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

我身上烙有耶稣的印记。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致迦拉达人书
<!-- .element: class="center" -->

6：14-18
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：至于我，绝对不夸耀别的，我只夸耀我们的主耶稣基督的十字架，因为藉着基督，就我来说，世界已被钉在十字架上了；就世界来说，我已被钉在十字架上了。其实，受割损或不受割损礼都无关紧要，要紧的是新受造的人。

---

## 读经二

所有照此规则行事的人，愿平安和怜悯降临于他们，他们就是天主的以色列。从此以后，我切愿没有人再烦扰我，因为我身上烙有耶稣的印记。弟兄姐妹们，愿我们的主耶稣基督的恩宠，常与你们的心灵同在！阿们。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：上主，请发言，你的仆人在此聆听。主！唯独你有永生的话。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

若那里有和平之子，你们的平安就会停留在他身上。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

10：1-12，17-20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，主又选了其他七十二人，派遣他们两个两个地，在祂之前，先往祂将要去的各城各地。耶稣对他们说：“庄稼多，而工人少。所以你们求庄稼的主人，派遣工人来收割祂的庄稼!去吧！看！我派遣你们，正如羔羊进入狼群中。

---

## 福音

你们不要带钱袋，不要带行囊，不要带鞋，在路上也不要问候任何人。无论进入哪一家，先说：愿这一家平安！若那里有和平之子，你们的平安就会停留在他身上，否则，平安重归于你们。

---

## 福音

你们就住在那一家，吃喝他们所供给的，因为工人理当得到他的酬报。你们不要从这家转到那家。你们不论进入哪一座城，人们若接待你们，那么供给你们什么，你们就吃什么。你们要治好那里的病人，告诉他们：

---

## 福音

天主的国已临近你们了。你们不论进入哪一座城，人们若不接待你们，你们就到街上，说：就是你们城里粘在我们脚上的尘土，我们也要当你们的面拂下来。但是你们应该知道，天主的国临近了。我告诉你们：

---

## 福音

在那一日，索多玛所受的惩罚，要比这座城更容易忍受呢！”七十二人一团高兴地回来，说：“主！因祢的名，魔鬼也向我们屈服了。”耶稣对他们说：“我看见撒旦，象闪电一样从天上跌下来。

---

## 福音

看，我已授给你们权力，践踏蛇和蝎子，并制服仇敌的任何势力，没有什么能伤害你们。但是，你们不要因魔鬼向你们屈服而沾沾自喜，却要为了你们的名字已登记在天上而快乐。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第348首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，愿我们向祢献上的礼品净化我们，使我们一天比一天更肖似基督，迈向天上的生活。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》、《杯子》
<!-- .element: class="center" -->

\#448 #376 #378
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们领受了祢丰厚的恩宠；求祢恩赐我们常能体验祢的救恩，并在生活中不断赞美祢。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #506

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
