# 常年期第十九主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第249首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #6

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #7

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #7

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #7

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

全能永生的天主，感谢祢赏赐我们能称祢为父。求祢不断培育祢子女的精神，使我们堪当承受祢许诺的天国产业。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

祢怎样惩罚仇敌，也怎样光荣我们，召叫我们归向祢！
<!-- .element: class="center" -->

恭读智慧篇
<!-- .element: class="center" -->

18：6-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

我们的祖先早已获得预告，知道出埃及那一夜的事迹。由于他们确实知道自己所相信的是多么可靠的诺言，所以都心安神乐。祢的子民所期待的，就是正义者的得救，和仇敌的灭亡。

---

## 读经一

祢怎样惩罚仇敌，也怎样光荣我们，召叫我们归向祢。善人圣洁的子孙，曾在暗中献祭，同心制订了神圣的法律，使圣徒同甘共苦，同唱列祖的赞美诗。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第十九主日.svg" -->

---

## 答唱咏

义人，请向上主踊跃欢呼，正直的人理当赞美上主。尊上主为天主的民族真是有福！上主选为产业的国民真是有福！

**答**：上主选为产业的国民真是有福！真是有福！

---

## 答唱咏

因为主的眼睛垂视那敬畏他的人，眷顾那些投靠他慈爱的人。他为救他们免于死亡，在饥荒中养活他们。

**答**：上主选为产业的国民真是有福！真是有福！

---

## 答唱咏

我们的灵魂仰望上主，他是我们的救助和保障。上主，求你向我们广施慈爱，满足我们对你的期待。

**答**：上主选为产业的国民真是有福！真是有福！

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

他期待的是天主所设计和建造的、具有良好根基的城市。
<!-- .element: class="center" -->

恭读致希伯来人书
<!-- .element: class="center" -->

11:1-2,8-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

信仰，是我们希望之事的保证、未见之事的凭据。由于信仰，我们的先祖赢得了赞许。由于信仰，亚巴郎服从了召唤，走向那将赐给他及其后裔的地方；他离开本乡时，还不知道将去何处。

---

## 读经二

藉着信心，他定居在所应许的地方，作客他乡，与共同继承恩许的依撒格和雅各伯，寄居在帐幕之中。因为他期待的是天主所设计和建造的、具有良好根基的城市。也是由于信仰，虽然撒拉已过了生育的年龄，仍能怀孕，因为她相信那应许者是守信的。

---

## 读经二

尽管亚巴郎已衰老。是接近死亡的人，但他传下来的子孙，却多得像天上的星星，又如海边的沙粒，不可胜数。这些人都怀着信仰而去世，他们虽然没有领受到所许诺的，但早已从远处看见了这一切，而雀跃欢迎，并承认人生在世，只是旅居他乡的过客罢了。

---

## 读经二

说这些话的人，显然表示他们正在寻找一个家乡。如果他们怀念的，是所离开的地方，他们还有回去的机会。其实，他们所渴慕的，却是那在天上、更美好的家乡。天主并不因为被称为他们的天主，而觉得羞耻，事实上，祂已为他们准备好了一座城市。

---

## 读经二

由于信仰，亚巴郎在受考验时，献上“独生子”依撒格作祭品。亚巴郎曾蒙受天主的许诺，天主对他说：“你的名字要从依撒格传下去。”

---

## 读经二

亚巴郎深信天主有德能，使人从死中复活；象征地说，天主也的确把依撒格从死中领回来，还给了他。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：你们应当准备妥当，因为在你们想不到时候，人子就来了。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们要准备妥当。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

12：32-48
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，耶稣对门徒说：“小小的羊群！你们不要怕，因为你们的父，乐于把天国赐给你们。变卖你们所有的，去施舍吧！好给你们在天上准备不会破旧的钱袋、取用不尽的宝藏！在那里，贼不来，虫不蛀。因为你们的宝藏在哪里，你们的心也在那里。”

---

## 福音

“你们要束上腰，点着灯，好像仆人等候主人从婚宴回来，为的是当主人一敲门，可以立刻给他开门。主人来时，看见那些正醒着的仆人，这些仆人真是有福的！我切实告诉你们，主人将束上腰，请他们上坐，自己前来伺候他们。

---

## 福音

他二更来也罢，三更来也罢，若看见仆人仍然醒着，那些仆人真是有福的！这一点你们应该明白：如果家主知道窃贼何时来，必然要醒悟不寐，不让人挖穿他的房屋。你们也应该准备着，因为正当你们想不到的时候，人子就来了。”

---

## 福音

伯多禄说：“主！祢讲的这个比喻，是为我们的呢？还是为众人的？”主回答说：“谁是既忠信又明智的管家呢？好让主人可以派他管理家仆，叫他按时分配食粮。当主人回来，见他正这样行事，这仆人是有福的！我切实告诉你们，主人必会把一切财产托给他管理。

---

## 福音

倘若这仆人心里说：我的主人必将迟来。于是动手拷打仆人和婢女，吃、喝、醉酒。就在他想不到的日子，料不到的时辰，他的主人就回来了，主人必会开除他，叫他挨受不忠者的处分。那仆人明知主人的意思，偏不做准备，或不照他意思去做，必将大受拷打。

---

## 福音

但那仆人若不知道主人的意思，而做了当挨打的事，必将较轻的惩罚。因为给谁多的，向他要求的也多；托付给谁多，向他索取的也多。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #8

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #8

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #8

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #8

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #8

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第452首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢接纳祢教会的献礼；这礼品原是祢的恩赐，求祢圣化它们，好成为使我们得救的圣事。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #9

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #10

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#292 #327
<!-- .element: class="center" -->

\#501 #502
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们恭领了祢圣子的圣体、圣血；但愿我们因参与这圣事而获得救恩，并在祢真理的光照下，日益坚强。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
