# 常年期第二十三主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 须知
<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第438首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢救赎了我们，收纳我们作祢的子女；求祢仁慈地照顾我们，使我们因信仰基督而获得真正的自由，并继承天国的产业。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

谁能洞察上主的意愿？
<!-- .element: class="center" -->

恭读智慧篇
<!-- .element: class="center" -->

9：13-19
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

谁能知道天主的旨意？谁能洞察上主的意愿？必死的人的思想是毫无价值的，我们的计划是不可靠的，因为这个必腐朽的肉体，压抑着灵魂；这个用泥土造的帐棚，是心灵的负累。

---

## 读经一

世上的事，我们还难以测度；目前的事，我们还得费力追寻；那么，天上的事，谁还能探究呢？你如果不赐予智慧，从高天派遣你的圣神，谁能知道祢的旨意呢？

---

## 读经一

这样，世人的行径才可以修正，人们才能够学习祢所喜悦的事，并且藉着智慧而得救。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/常年期第二十三主日.svg" -->

---

## 答唱咏

你命世人归于尘土说：归来吧！亚当的子女！因为千年在你眼前，就好像昨天，又像夜里的一更时间。

**答**：上主，世世代代，祢是我们的安宅。祢是我们的安宅。

---

## 答唱咏

你消灭他们有如清晨一觉，他们就像刚出土的青草。早晨还花开繁茂，晚上就萎谢枯槁。

**答**：上主，世世代代，祢是我们的安宅。祢是我们的安宅。

---

## 答唱咏

求你教我们数算自己的年岁，使我们学得内心的智慧。上主，求你回顾，尚待何时？求你快来怜恤你的仆役。

**答**：上主，世世代代，祢是我们的安宅。祢是我们的安宅。

---

## 答唱咏

使我们清晨就饱享你的慈爱，欢欣鼓舞，天天愉快。愿我们的天主广施恩宠，使我们的工作顺利，事业成功。

**答**：上主，世世代代，祢是我们的安宅。祢是我们的安宅。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

请你收留敖乃息摩，不再当他是奴隶，而做可爱的弟兄。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致费肋孟书
<!-- .element: class="center" -->

9-10，12-17
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

亲爱的弟兄：我这年老的保禄，现在又为基督作囚犯的，愿意因这爱德求祢：就是为了我的儿子敖乃息摩，我这在镣铐中成为他父亲的，为他求你。我现在把他送回到你那里，等于送去我自己的心。

---

## 读经二

我本想留他在我身边，让他在我为福音而坐牢时，代你伺候我。但在未取得你的同意之前，我不想作任何事，好使你所行的善事，是出于自愿，而不是出于勉强。我认为你暂时失去了敖乃息摩，只是为使你永久留住他。

---

## 读经二

他不再是一个奴隶，而是一个远超过奴隶的亲爱的弟兄，对我来说，尤其如此，何况对你？因为你们本属一家，现在又共在主内。所以，如果你把我当作同道，请接纳他，如同你接纳我一样。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：请向祢的仆人显示祢的慈颜，也求祢教导我祢的规范。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

你们中不论是谁，如果不舍弃他的一切，就不配做我的门徒。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

14：25-33
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，有许多群众与耶稣同行。耶稣转身对他们说：“谁到我这里来，而不爱我超过自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹，甚至自己生命的，就不能做我的门徒。谁不背着自己的十字架，跟随我的，也不能做我的门徒。”

---

## 福音

“你们中如果有人要建造一座塔，哪有不先坐下来计算经费，看是否有能力完成呢？怕奠基之后，无力完成，看见的人都要讥笑他，说:‘这人开了工，却不能完成。’或者，一个国王，要去同别的国王打仗，哪有不先坐下来衡量，是否能用一万人，去抵抗对方的两万人呢？


---

## 福音

如果不能，趁敌人离得还远时，就派使者去求和。同样，你们之中，谁若不舍弃一切，就不能做我的门徒。”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第463首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

天主，祢赐我们在平安中虔诚事奉祢；但愿我们以相称的生活，藉这献礼钦崇祢，并因参与这神圣奥迹，而能精诚团结。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#273 #378
<!-- .element: class="center" -->

\#382 #341
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，祢以圣言及天上神粮养育了我们，并赐给我们生命；但愿我们因祢圣子丰厚的恩宠，在信德和爱德中日趋完善，堪当共享祂永恒的生命。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
