# 常年期第十五主日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第441首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，祢常以真理之光，照耀迷途的人，引导他们回归正道。求祢使所有基督徒勇于追随基督，实践信仰生活，以免辱没基督徒的名字。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

这话离你很近，就在你心里，使你可以遵行。
<!-- .element: class="center" -->

恭读申命纪
<!-- .element: class="center" -->

30：10-14
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

梅瑟晓谕人民说：“你们必须听从上主你的天主的话，谨守这法律书所记载的诫命和法令；你必须全心全灵归向上主你的天主。”

---

## 读经一

“我今天吩咐你的这诫命，为你并不太难，也不是离你太远。这诫命不是在天上，以至你说：谁能为我们上到天上，给我们拿来，使我们听了而遵行呢？’

---

## 读经一

这诫命也不在海的那边，以至你说：‘谁能为我们渡海，给我们带过来，使我们听了而遵行呢？’其实，这教训离你很近，就在你口里，就在你心里，使你可以遵行。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="../../images/丙年/常年期第十五主日.svg" -->

---

## 答唱咏

上主，在你施恩的时候，我恳切祈求你。天主，你是慈爱的，求你俯允我，你是正义的，求你拯救我。你是正义的，求你拯救我。

**答**：谦卑的人，你们要寻求天主，必会满心喜乐*2

---

## 答唱咏

天主，我痛苦悲伤，你的救助使我坚强。我要以诗歌赞美天主的圣名，以称谢宣扬天主的尊荣。以称谢宣扬天主的尊荣。

**答**：谦卑的人，你们要寻求天主，必会满心喜乐*2

---

## 答唱咏

谦卑的人看见了，必要欢欣鼓舞，你们要寻求天主，必会满心喜乐。因为上主常怜悯贫困的人，从不忘记他被囚的人。

**答**：谦卑的人，你们要寻求天主，必会满心喜乐*2

---

## 答唱咏

天主要拯救拯救熙雍，重建犹大的城邑；他仆人的后裔要继承这块土地。爱慕他名的人，都要住在那里。

**答**：谦卑的人，你们要寻求天主，必会满心喜乐*2

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

一切都是藉着祂，因祂并为祂而造。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣保禄宗徒致哥罗森人书
<!-- .element: class="center" -->

1:15-20
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

耶稣基督是无形的天主的肖像，是一切受造物的首生者。天上地下，一切事物：无论有形无形，在位者、统治者、执政者、掌权者，都是在祂内受造的，整个宇宙都因祂并为祂而造。祂先于万有而存在，祂是万有的纲领；祂是教会的头，教会是祂的身体。

---

## 读经二

祂是无始之始，首先从死中复活，为使祂在各方面高居首位。天主愿藉着祂在十字架上的死亡，建立和平，并使万有，无论天上地下，都因着祂，与天主重归于好。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：主，祢的话就是神，就是生命，唯独祢有永生的话。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣路加福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

究竟谁是我的近人？
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣路加福音
<!-- .element: class="center" -->

10：25-37
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，有一个法学士起来，试探耶稣说：“师傅！我应当做什么，才能得到永生？”耶稣对他说：“法律上写着的是什么？你是怎样读的？”他回答说：“你当全心、全灵、全力、全意爱你的主、天主；又爱你的近人，如同自己一样。”

---

## 福音

耶稣说：“你回答的不错。你就这样做，便可得到生命。”可是那人要表示自己问的有理，就对耶稣说：“那谁是我的近人？”耶稣回答说：“有一个人从耶路撒冷下来，到耶利哥去，遇到了强盗。他们洗劫了他，又打伤他，把他半死半活的丢下，就走了。

---

## 福音

有一个司祭偶然从这条路下来，看了看他，从旁边走了过去。又有一个肋未人，沿路走来，也看见了他，同样也从旁边走过去。但有一个路过的撒玛利亚人，走到他旁边，一见之下，恻然心动。

---

## 福音

就走上前去，用油和酒，倒在他的伤处，包扎好了，把他扶上自己的牲口，送到客店，照料他。到了第二天，拿出两块银钱，交给店主说：‘请你照顾他。另外再有什么额外费用，我回来时，一定补还给你。’

---

## 福音

你以为这三人中，谁是那落在强盗手中的人的近人？”他回答说：“是以仁慈善待他的那个人。”耶稣对他说：“去！你也照样做吧！”

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第442首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，求祢垂视教会在祈祷中呈献的礼品，使它成为我们的生命之粮，并帮助我们诚心领受，以获得圣化。

---

## 献礼经

因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你的圣子藉着逾越奥迹，完成了你奇妙的救世工程，使我们摆脱罪恶和死亡的枷锁，而分享他的光荣，得称为特选的民族、王者的司祭、圣洁的邦国、得救的子民；你召叫我们从黑暗中进入光明，使我们到处称扬你的德能。

---

## 颂谢词

为此，我们随同天使、总领天使、以及天上所有圣人，歌颂你的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗（方济各），我们的主教所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#292 #273
<!-- .element: class="center" -->

\#506 #509 #327
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，我们已领受了基督的圣体圣血；愿我们每次参与这个奥迹，都能更丰富地获得救恩的效果。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成 #506

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
