# 拉特朗大殿奉献日

（丙年）
<!-- .element: class="center" -->

---

<!-- .slide: id="notice" -->

进堂脱帽 手机静音
<!-- .element: class="center" -->

保持安静 安心祈祷
<!-- .element: class="center" -->

---

## 洒圣水

《天路妙音》第146首
<!-- .element: class="center" -->

## 进堂咏

《天路妙音》第438首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 致候词

因父、及子、及圣神之名。

**众**：阿们。

愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的共融与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

---

## 忏悔词

各位兄弟姐妹，为能虔诚地参与弥撒圣祭，现在让我们一起在天主面前，反省我们的思、言、行为，向天主忏悔我们的罪过。

---

## 忏悔词

我向全能的天主，和各位兄弟姐妹，承认我在思、言、行为上的过失，我罪、我罪、我的重罪（捶胸三次）。为此，恳请终身童贞玛利亚，天使，圣人，和你们各位兄弟姐妹，为我祈求上主，我们的天主。

---

## 忏悔词

愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

**众**：阿们。

---

## 垂怜曲 #11

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

基督，求你垂怜，基督，求你垂怜；
<!-- .element: class="center" -->

上主，求你垂怜，上主，求你垂怜。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 光荣颂 #12

天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王，全能的天主圣父，我们为了祢无上的光荣，赞美祢、称颂祢、朝拜祢、显扬祢、感谢祢。

---

## 光荣颂 #12

主、耶稣基督、独生子，主、天主、天主的羔羊、圣父之子，除免世罪者，求祢垂怜我们，除免世罪者，求祢俯听我们的祈祷。

---

## 光荣颂 #12

坐在圣父之右者，求祢垂怜我们，因为只有祢是圣的，只有祢是主，只有祢是至高无上的，耶稣基督，祢和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

---

## 集祷经

请大家祈祷：（静默片刻）

天主，你特选我们成为永恒圣殿的活石；求祢将圣神倾注于祢的教会，使忠于你的子民日益增长，以扩建天上的耶路撒冷。

---

## 集祷经

以上所求，是因你的圣子、我们的主耶稣基督，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 读经一
<!-- .slide: id="first-reading" -->

我的殿宇将称为万民的祈祷所。
<!-- .element: class="center" -->

恭读依撒意亚先知书
<!-- .element: class="center" -->

56：1,6-7
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经一

上主这样说：“你们应当秉持公道，履行正义，因为我的救恩就要来到，我的正义就要出现。至于那些外邦人，如果他们飯依了上主，事奉上主，爱慕上主的名，做祂的仆人，遵守安息日，而不予亵渎，并固守我的盟约，

---

## 读经一

我要带领他们登上我的圣山，使他们在我的祈祷之所满心欢乐；他们的全燔祭和酒牲，在我的祭坛上将获得悦纳，因为我的殿宇将称为万民祈祷之所。”

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

<!-- .slide: id="responsorial-psalm" data-background-size="contain" data-background="https://assets.holymass.app/images/丙年/拉特朗大殿奉献日.svg" -->

---

## 答唱咏

我真高兴，因为有人对我说：“我们要进入上主的圣殿！”耶路撒冷，我们的脚已经踏进你的门限。

**答**：我们要欢欣雀跃，进入上主的圣殿。

---

## 答唱咏

耶路撒冷的确是一座京城，有宏伟的建筑，整齐的市容。各支派、上主的各支派都齐集城中，按照以色列的惯例，称领上主的名。

**答**：我们要欢欣雀跃，进入上主的圣殿。

---

## 答唱咏

为了我的弟兄姐妹和同伴，我要祝祷说：“愿你平安。”为了上主我们天主的殿宇，我要祝福你万事如意。

**答**：我们要欢欣雀跃，进入上主的圣殿。

---

## 读经二
<!-- .slide: id="second-reading" -->

你们是活石，用来建筑成一座神的殿宇。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣伯多祿前书
<!-- .element: class="center" -->

2:4-9
<!-- .element: class="center" -->

---

## 读经二

弟兄姐妹们：你们应亲近主，祂是生命的磐石，曾遭人抛弃，但天主拣选祂、器重祂。你们也应努力成为具有生命之石，用以建造圣殿，并成为神圣的司祭，藉着耶稣基督，奉献为天主所悦纳的属神的祭祀。圣经上说：‘我将在熙雍安放一块精选的贵重的基石。

---

## 读经二

凡信赖他的人决不会失望。”对你们信者来说，它是宝贵的，但对不信者来说，它则是匠人所抛弃的石头，却成为屋角的基石，且成为一块绊脚石、使人失足之石。他们之所以绊倒了，因为他们不信真道；这也是他们必然的下场。

---

## 读经二

但是，你们是被选的一族，王家的司祭，神圣的国家，属于主的子民；天主选召你们离开黑暗，进入祂奇妙的光明，为要你们歌颂祂的作为。

——这是上主的圣言
<!-- .element: class="right" -->

---

## 福音前欢呼

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

**领**：这是我父的旨意，凡看见子，并信从子的，必获得永生；并且在末日，我要使他复活。

**众**：阿肋路亚，阿肋路亚。

---

## 福音

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

恭读圣若望福音。

**众**：主，愿光荣归于祢。

---

## 福音
<!-- .slide: id="gospel" -->

真正朝拜父的人，将以心神和真理朝拜他。
<!-- .element: class="center" -->

恭读圣若望福音
<!-- .element: class="center" -->

4:19-24
<!-- .element: class="center" -->

---

## 福音

那时，撒玛利亚妇人向耶稣说：“先生！我看祢是个先知。——我们的祖先在这山上朝拜天主，你们却说耶路撒冷是朝拜之地。”耶稣对她说：“女人！你相信我吧！时候到了，你们朝拜父，将不在这山上，也不在耶路撒冷。

---

## 福音

你们朝拜你们所不认识的，我们朝拜我们所认识的：因为救恩是从犹太人来的。但是时候到了，而且现在就是；真正朝拜的人，将用心神和真诚来朝拜父；因为父要这样朝拜祂的人。

---

## 福音

天主是神，朝拜祂的人也该用心神和真诚来朝拜祂。

——这是基督的福音
<!-- .element: class="right" -->

---

## 讲道
<!-- .slide: id="homily" -->

请静心聆听！
<!-- .element: class="center" -->

---

## 信经 #13

我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的。我信唯一的主、耶稣基督、天主的独生子。

---

## 信经 #13

祂在万世之前，由圣父所生。祂是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。祂是圣父所生，而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着祂而造成的。

---

## 信经 #13

祂为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。祂因圣神由童真玛利亚取得肉躯，而成为人。祂在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。祂正如圣经所载，第三日复活了。

---

## 信经 #13

祂升了天，坐在圣父的右边。祂还要光荣地降来，审判生者死者，祂的神国万世无疆。我信圣神，祂是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。祂和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，祂曾藉先知们发言。

---

## 信经 #13

我信唯一、至圣、至公，从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

---

## 信友祷词

请为……祈祷，求……

为此，我们同声祈祷。

**众**：求主俯听我们。

---

## 奉献咏

《天路妙音》第459首
<!-- .element: class="center" -->

---

## 圣祭礼

各位兄弟姐妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父，收纳我和你们共同奉献的圣祭。

**众**：望上主从你的手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣祂的圣名，也为我们和祂整个圣教会的益处。

---

## 献礼经

上主，请接受我们的献礼，并俯听我们的祈祷，赏赐我们获得圣事的恩宠。因主耶稣基督之名，求你俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 颂谢词

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请举心向上。

**众**：我们全心归向上主。

---

## 颂谢词

请大家感谢主，我们的天主。

**众**：这是理所当然的。

主，圣父、全能永生的天主！我们藉着主基督，时时处处感谢你，实在是理所当然的，并有助于我们的得救。

---

## 颂谢词

你屈尊就卑，临在此祈祷之所，广施恩宠，使我们生活圣洁，成为圣神光辉悦目的圣殿。称又以世上的圣殿，象征基督的净配———圣教会。你不断圣化她，使她子孙昌盛，今世欢欣喜悦，来日永享天福。

---

## 颂谢词

因此，我们偕同天上的天使，和所有圣人，同声歌颂祢的光荣，不停地欢呼：

---

## 欢呼词 #14

圣、圣、圣，上主、万有的天主，祢的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美。欢呼之声，响彻云霄。

---

## 赞美圣德之源

上主，你实在是神圣的，你是一切圣德的根源。因此，我们求你派遣圣神，圣化这些礼品，使成为我们的主耶稣基督的圣体圣血。

---

## 建立圣体叙述及祝圣

祂甘愿舍身受难时，拿起面饼，感谢了你，把面饼分开，交给祂的门徒说：你们大家拿去吃，这就是我的身体，将为你们而牺牲。

---

## 建立圣血叙述及祝圣

晚餐后，祂同样拿起杯来，感谢赞颂祢，交给祂的门徒说：你们大家拿去喝，这一杯就是我的血，新而永久的盟约之血，将为你们和众人倾流，以赦免罪恶。你们要这样做，来纪念我。

---

## 祝圣后欢呼

信德的奥迹。

**众**：基督，我们传报祢的圣死，我们歌颂祢的复活，我们期待祢光荣地来临。

---

## 纪念与奉献、并求得实效

上主，因此我们纪念基督的圣死与复活，向你奉献生命之粮，救恩之杯，感谢你使我们得在你台前，事奉你。我们恳求你，使我们在分享基督的圣体圣血之后，因圣神合而为一。

---

## 为教会及众人祈祷

上主，求你垂念普世的教会，使你的子民和我们的教宗、我们的主教、所有主教，以及全体圣职人员，都在爱德中，日趋完善。

---

## 为亡者祈祷

求你也垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姐妹；并求你垂念所有去世的人，使他们享见你光辉的圣容。

---

## 为我们自己祈祷、并纪念诸圣

求你垂念我们众人，使我们得与天主之母童贞荣福玛利亚，大圣若瑟诸圣宗徒以及历代你所喜爱的圣人圣女，共享永生；并使我们藉着你的圣子耶稣基督，赞美你，显扬你。

---

## 赞颂词

全能的天主父，愿一切崇敬和荣耀藉着基督，偕同基督，在基督内，并在圣神的团结中，都归于你，直到永远。

**众**：阿们。

---

## 天主经

我们既遵从救主的训示，又承受祂的教导，才敢说：

---

## 天主经

我们的天父，愿祢的名受显扬；愿祢的国来临；愿祢的旨意奉行在人间，如同在天上；求祢今天赏给我们日用的食粮；求祢宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。

---

## 天主经

上主，求祢拯救我们免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖祢的仁慈，永久脱免罪恶，并在一切困扰中，获得安全，虔诚期待永生的幸福和救主耶稣基督的来临。

---

## 天下万国

天下万国，普世权威，
<!-- .element: class="center" -->

一切荣耀，永归于祢。
<!-- .element: class="center" -->

---

## 互祝平安

主耶稣基督，祢曾对宗徒们说：“我将平安留给你们，将我的平安赏给你们”。求祢不要看我们的罪过，但看祢教会的信德，并按照祢的圣意，使教会安定团结。祢是天主，永生永王。

**众**：阿们。

---

## 互祝平安

愿主的平安常与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

请大家互祝平安。

（全体按照当地风俗互祝平安）

---

## 平安礼 #478

祝你平安，祝你平安，平安，平安，愿上主祝福你，愿上主保佑你，平安，平安。

---

## 羔羊颂 #15

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求祢赐给我们平安。

---

## 领主

请看，天主的羔羊，请看，除免世罪者，被邀请来赴圣宴的人是有福的。

**众**：主，我当不起祢到我心里来，只要祢说一句话，我的灵魂就会痊愈。

---

## 领主咏

《信望爱之歌》
<!-- .element: class="center" -->

\#290 #378
<!-- .element: class="center" -->

\#339 #287
<!-- .element: class="center" -->

---

## 领圣体后经

请大家祈祷：（静默片刻）

上主，你用现世的教会作为标记，给我们预示了天上的耶路撤冷。愿我们藉着圣体圣事，充满称的恩宠，成为生活的圣殿，日后能进入称光荣的天乡。因主耶稣基督之名，求祢俯听我们的祈祷。

**众**：阿们。

---

## 降福信友

愿主与你们同在。

**众**：也与你的心灵同在。

愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

**众**：阿们。

---

## 礼成咏

弥撒礼成！
<!-- .element: class="center" -->

**众**：感谢天主！
<!-- .element: class="center" -->
